---
title: Avilu
author: Joschua Fink
rights: Creative Commons BY-SA 4.0
language: de-DE
description: "Jeder hatte schon einmal einen Traum, der eine Schuhnummer zu groß für ihn war. Avilus Traum ist für sie ein Schuhgeschäft zu groß: Die allerallerbeste Heldin aller Zeiten im ganzen Universum zu werden – egal was Roxy sagt. Als sie dann versehentlich einen Killer-Cyborg aus einer Paralleldimension herzaubert und ins Visier der heiligen Inquisition gerät, wird Avilu klar, dass sie sich bereits mitten in ihrem Traum befindet. Und der Taum ein Albtraum ist."
cover-image: src/epub/cover.png
...