# Die Tafelrunde der Ungnade

Der Drache öffnete sein Maul, mit dem einen Autobus ohne zu kauen, locker hätte schlucken können. Auch wenn ihm das Kauen sicherlich keinerlei Probleme bereitet hätte. Er hatte ein Gebiss, dass jedem Zahnarzt ein verzücktes Lächeln aufs Gesicht gezaubert hätte, wenn Drachen denn zur Prophylaxe gehen würden. Jeder einzelne Zahn des Monsters ein rasiermesserscharfer, glänzender Monolith.

Die uralte Bestie, die aus Tiefen der Hölle entstiegen schien, witterte. Die kleinen, bösen Augen hatten ihre Beute gefunden und das Monster gab ein ohrenbetäubendes Kreischen von sich, dass die Scheiben barst und den Boden unter Avilus Füßen zum Beben brachte. Aber die lächelte nur matt, während sie an ihrer Havanna-Zigarre zog.

"Zeit für den größten Helden aller Zeiten." Drachen tötete Avilu zum Frühstück.

Avilu strich sich eine Falte aus ihrem weißen Kabukledermantel, rückte ihren Schlapphut zurecht, dass sie aus dem Gold der geschmolzenen Krone von Antioch hatte weben lassen.

In Avilus Hand materialisierte sich das legendäre Elementarschwert Moralltach, in dessen Klinge Feuer und Eis um die Vorherrschaft stritten. Seine Schneide war unglaublich scharf. Avilu musste Moralltach nur über ihren Kopf heben und die Schärfe schnellte über die Klinge hinaus und schnitt ein Loch in die schwarze Wolkendecke.

Die Bestie vor Avilu kreischte, als ihr die klare Wintersonne schmerzhaft in die Augen stach. Mit einem lässigen Schwung von Moralltach teilte Avilu den Drachen entzwei. Sie brauchte die Bestie mit dem Schwert nicht berühren.

Alleine die Schockwelle ihrer Schwertbewegung schnitt das Ungetüm in zwei glatte, Hälften aus denen das Blut sprudelte, während die Bergkette hinter dem Monster explodierte.

"Ups.", Avilu hatte es ein bisschen übertrieben. Aber ihr Schwert war einfach zu mächtig. Es hieß, dass der König von Atlantis einmal versucht hatte sich mit Moralltach zu rasieren. Wie durch ein Wunder hatte er seinen Kopf behalten, aber als er fertig war und sich den Rasierschaum vom Gesicht waschen wollte, musste er feststellen, dass er versehentlich sein Königreich versenkt hatte.

"Oh, Avilu-sama. Du bist der größte Held aller Zeiten mit dem allerallerallerbesten Schwert aller Zeiten im ganzen Universum!"

Avilu drehte sich grinsend zu Roxy um, der in seiner Spitzenunterwäsche fast zerschmolz als Avilu ihn mit ihren strahlenden Augen tief ansah.

"Dabei hast du doch noch gar nichts gesehen. Soll ich dir meinen dreißig Zentimeter langen *Excalibur* zeigen?"

"Avilu-sama~!!!"

"Nicht so stürmisch! Haha! Es ist mehr als genug von mir da. Ahahahahahaha!"

Avilu lag mit einem seligen Grinsen, dass von einem Ohr zum anderen reichte, in ihrem Bett, während ihr ein Speichelfaden aus dem Mund auf ihr Kopfkissen lief. Sie träumte. Wäre sie wach gewesen, hätte sie sich vielleicht über die Geräusche gewundert und sich möglicherweise gefragt weshalb ein Nashorn im vollen Galopp den Flur vor ihrem Zimmer entlang stürmte. So klang es zumindest.

Die Türe von Raum 571 flog mit einem Knall auf und Roxy marschierte schnaubend in Avilus Zimmer, während im Flur hinter ihm andere Schüler verschlafen ihre Türen öffneten, um zu sehen was los war. Roxy war wie Avilu fünfzehn, hatte feuerrotes Haar und sein scharf geschnittenes Gesicht war von Sommersprossen übersät.

Wäre er in der Lage gewesen Feuer zu spucken, wie der Drache in Avilus Traum, hätte er das jetzt getan. Stattdessen stampfte er wie eine Dampfwalze zu Avilus Bett, griff sich Avilus Kopf, der mittlerweile bei Stufe zwei mit Roxys Traumdoppelgänger angekommen war, und rammte ihn mit voller Wucht gegen die Bettkante.

Es war ein kleines Wunder, dass Avilu davon wach und nicht bewusstlos wurde.

"Autsch, man wofür war dass denn?!", Avilu setzte sich noch schlaftrunken auf und betastete sich die wachsende Beule, zwischen ihren straßenköterblonden Haarsträhnen, "Roxy, keine häusliche Gewalt! Aus! Böser Roxy!"

"Das war Selbstverteidigung. Keine Gewalt.", Roxy sah sie mit blutunterlaufenen Augen an, die Avilu an irgendetwas erinnerte, dass sie gerade geträumt hatte.

"Mann, du kannst mich auch netter wecken, selbst wenn ich verschlafen habe. Äh ...", Avilu sah sich verwirrt um. Es war noch dunkel. Sie schaute auf die Uhr. Fünf vor sechs. Sie konnte noch ein halbes Stündchen schlafen. Weshalb hatte Roxy sie also dann geweckt?

Er hatte etwas von Selbstverteidigung gesagt? Aber Avilu war noch nicht wach genug um eine sinnvolle Frage zu formulieren, also sagte sie stattdessen: "Hä?"

"Noch so ein Traum und du kommst nicht mehr nur mit einer Beule davon."

"Traum ...", Avilu versuchte sich daran zu erinnern, "Hey, das war ein cooler Taum, ich wollte immer schon einmal gegen einen Drachen kämpfen. Und du warst auch irgendwie in dem Traum. Nur, dass du heiß aussahst."

Avilu musterte Roxy im Halbdunkel, der dunkelrot angelaufen war. Sie bemerkte die Zornesader, die auf seiner Schläfe pochte, nicht, sonst hätte sie sich vielleicht überlegt, was sie als nächstes sagte. Oder vielleicht auch nicht. Avilu sagte meistens das erste, was ihr in den Sinn kam.

"Ja, du hattest einen Sinn für Mode", sagte Avilu, während sie sich an die schwarze Spitzenunterwäsche zu erinnern versuchte, die Roxy in ihrem Traum getragen hatte, "Und du solltest öfters lachen."

---

"Habe ich etwas Falsches vorhin gesagt?", fragte Avilu Roxy, während sie mit ihrer Gabel in der linken Hand in ihrem Rührei herumstocherte. Der rechte Arm tat ihr noch etwas weh, nachdem Roxy versucht hatte diesen abzureißen. Glücklicherweise war Avilu stärker als er.

Avilu war fünfzehn und für ihr Alter etwas zu hoch geraten. Es schien als wäre Avilus Körper, als ihm jemand zu erklären versucht hatte, was Pubertät bedeutete, vor lauter Vorfreude aus dem Meeting gerannt, als er das Stichwort *in die Höhe schießen* gehört hatte.

Avilu war in die Höhe geschossen. Sonst war nichts mit ihr passiert. Und so wirkte Avilu mehr wie eine Vogelscheuche als wie ein normal proportioniertes, menschliches Wesen. Ihr ungekämmtes, schmutzigblondes Haar gab dem Eindruck das Übrige. Eine Vogelscheuche, aber eine glückliche Vogelscheuche.

Roxy seufzte und lies sich mit seinem Essenstablett gegenüber von Avilu nieder. Sein Frühstück war mit Salat, Vollkornbrot und Müsli in Naturjoghurt ungleich gesünder als der Rühreiberg vor Avilu.

"Dein erster Fehler war überhaupt zu träumen", sagte Roxy. Hinter ihm in der großen Fensterfront der Kantine, ging zwischen den Fassaden Hochhäusern in denen sich der dunkelblaue Himmel spiegelte, gerade die dunkelgelbe Morgensonne auf. Noch zu schwach, um den Nebel zu vertreiben, der in den Tiefen der mit Automobilen verstopften Straßenzüge hing, die von hier oben mehr wie schillernde Käfer wirkten.

"Männer müssen Träume haben!", sagte Avilu mit vollem Mund, während sie Rühreipartikel in Roxys Richtung sprühte.

"Du bist kein Mann, Avilu."

"Aber ich werde mal einer werden!"

"Woher kommt das jetzt auf einmal?"

"Nun, alle großen Helden sind Männer. Ich werde einmal ein Held sein, also werde ich auch ein Mann sein."

"Ich glaube nicht, dass das so funktioniert, Avilu."

"Klar tut es das. Für den größten Helden des Universums ist es kein Problem sein Geschlecht zu wechseln." Avilu verschränkte die Arme.

"Weißt du, ich hinterfrage ja gar nicht deinen Größenwahn, aber halte mich da bitte raus!"

"Hast du was, dagegen wenn ich von dir träume? Ich meine wir sind Freunde, da ist es doch normal, dass du in meinem Traum vorkommst."

"Ja, aber es ist nicht normal, dass du mich zu vergewaltigen versuchst!", Roxy versuchte die Bilder zu vergessen, die sich in sein Gedächtnis eingebrannt hatten. Ihm verging der Appetit als daran dachte, was er gesehen hatte.

"Ich hab dich nicht vergewaltigt", schmollte Avilu, "Dir hat das gefallen."

"Selbst wenn es mir gefallen hat. Ich bin ein Mann!", Avilus Traum war auf so viele Weisen falsch, dass Roxy gar nicht wusste, wo er anfangen sollte.

"Und?"

"Zwei Männer können nicht ... du weißt schon was. Wenn du schon so einen Scheiß träumst, dann mach es mit einer Frau."

"Klar können Männer das", sagte Avilu laut, "Du bist mein Freund und nur weil ich ein Mann in meinem Traum bin, musst du dich nicht ändern. Ich mag dich so wie du bist."

Roxy wusste auf Avilus Logik, die auf eine ganz seltsame Art Sinn ergab, nichts zu erwidern also probierte er es anders: "Und außerdem, Männer haben kein *Exkalibur*."

"Klar haben sie das. Möchtest du mich veralbern?", lachte Avilu.

"Ja, aber kein *Exkalibur*, dass wie ein echtes Schwert aussieht."

Avilu starrte Roxy mit offenem Mund an. "Das glaube ich erst, wenn ich es gesehen habe."

Roxy beschloss Avilu zu ignorieren und widmete sich wieder seinem Essen. Das Gespräch führte nirgendwo hin. Aber Avilu starrte ihn weiter an, während er sich ein Salatblatt in den Mund schob.

"Erwartest du ernsthaft, dass ich dir das jetzt zeige.", fragte er genervt, "Vergiss es."

"Ach komm schon ..."

"Nein!"

"Dann halt nicht.", Avilu zuckte unschuldig mit den Schultern und wechselte das Thema, "Hast du dich auch für den Kurs in Pyromagie angemeldet?" Auch wenn Roxy spürte, dass sie bereits Pläne schmiedete, wie sie aus dem Nein ein Ja machen konnte.

"Du stellst die Frage ernsthaft?", fragte er.

Als Avilu nickte, deutete Roxy auf sich und sagte langsam und geduldig "Gedankenleser." Als würde er den Sachverhalt nicht Avilu, sondern einem geistig behinderten Hund erklären. Auch wenn er zugeben musste, dass es da große Ähnlichkeiten gab. "Gedankenleser Feuer böse."

"Aber ohne Feuer kannst du Moralltach gar nicht herstellen."

"Möchte ich auch gar nicht."

"Aber das wirst du bereuen, wenn du meins siehst."

"Avilu, nur weil du in einem billigen Comic-Buch über irgendein Schwert stolperst, heißt es nicht, dass es dieses Schwert auch wirklich gibt", sagte Roxy, "Abgesehen davon ist es eine bescheuerte Idee Feuer und Eis zusammen zu mischen. Das sind die letzten Materialien die ich verwenden würde, um ein Schwert herzustellen."

---

Die Hester Jonas Akademie befand sich in einem der Hochhäuser, im neunundfünfzigsten Block von Osju. Die Akademie war in keiner Weise herausragend. Sie war wie eine der vielen Schulen im letzten Jahrzehnt von der Heiligen Inquisition errichtet worden. Und so war es vielleicht nicht verwunderlich, dass die Hester Jonas Akademie noch keine großen Geister hervorgebracht hatte.

Noch nicht. Wenn es nach Avilu ging, würde spätestens sie das ändern. Schließlich würde sie einmal der größte Held aller Zeiten sein. Auch wenn sie noch nicht so genau wusste, was große Helden heutzutage eigentlich machten, da Drachen seit dem Jahr 207 inquisitioneller Zeitrechnung unter Naturschutz standen.

Avilu ahnte es noch nicht, aber sie würde tatsächlich diejenige sein, die den Namen der Hester Jonas Akademie landesweit bekannt machen würde. Aber im Moment hatte Avilu andere Probleme: Pyromagie.

"Verdichtet eure Energie nun in dem Meridian eures rechten Arms und bündelt sie dann in einem imaginären Punkt über eurer Handfläche." Meisterin Lonan lies mühelos einen Feuerball von der Größe einer Apfelsine erscheinen, warf ihn über ihren Kopf in ihre andere Hand wo er verschwand.

"Streng genommen erzeugen wir hier gar kein Feuer, da wir keine chemische Reaktion anstoßen, sondern Plasma. Aber die Theorie kommt, wenn ihr eure ersten praktischen Erfahrungen gemacht habt, jetzt hilft es nichts, wenn ihr zu viel darüber nachdenkt. Einfach entspannen und die Energie fließen lassen", sagte Lonan fröhlich.

Auf Avilus Stirn glänzten die Schweißperlen und sie hatte Backen wie ein Ochsenfrosch zur Paarungszeit aufgeblasen. Trotzdem, während bei den anderen Mitgliedern des Kurses bereits kleine Funken in den Handflächen knisterten, kam bei ihr einfach gar nichts. Entspannen und die Energie fließen lassen, wie Meisterin Lonan es ausdrückte, das klappte bei Avilu nur auf der Toilette.

"Hey, Avilu, wenn du dich noch mehr konzentrierst, gehst du vielleicht selbst in Flammen auf, wenn das mit dem Plasmaball nicht klappt.", kicherte Hazel hinter ihr.

"Pah, mach es doch selbst erst mal besser!"

Statt einer Antwort zeigte sie ihr mit einem Grinsen den walnussgroßen Plasmaball in ihrer Hand.

Avilu schnupperte. Etwas roch verbrannt. Sie blickte an sich hinab und sah gerade noch wie Ted neben ihr eilig seine Hand zurückzog. Aber der Ärmel von Avilus Pullover hatte bereits Feuer gefangen.

"WAAAH! Heiß!", Avilu führte vor der lachenden Klasse einen verzweifelten Tanz auf, während sie versuchte den kokelnden Pullover loszuwerden.

---

"Deinen angesengten Augenbrauen nach zu schließen, gehe ich davon aus, dass dein Kurs in Pyromagie bisher von Erfolg gekrönt war. Gratulation?", sagte Roxy, während er die Pilze aus seinem Salat pickte und an dem Rand ihres Tabletts aufreihte.

"Nein.", Avilu lies den Kopf hängen, "Das war nur Ted, der mir helfen wollte."

"Helfen?", Roxy hob die Augenbrauen, "Avilu, wann lernst du das endlich? Magie und du, das sind zwei Dinge, die nicht zusammen gehen. Warum lässt du es nicht einfach bleiben, hm?"

"Ich brauche aber ein magisches Schwert!"

"Du bist dir darüber im Klaren, dass das einer der Gründe ist, weshalb sich die anderen über dich lustig machen?", fragte Roxy.

Avilu fuhr mit dem Fingernagel über einen Kratzer in der Resopaloberfläche des Tisches an dem sie saßen. Ihr Stammplatz, war einer der wenigen Tische in der modernen Kantine mit Schmierereien. Alle paar Tage kam eine neue dazu.

"Machen die sich wirklich lustig, weil ich zaubere?", fragte Avilu.

"Ja.", Roxy nickte energisch mit dem Kopf.

"Weshalb sitzt du dann mit mir am Looser-Tisch, obwohl du keinen einzigen Kurs besucht in dem man die Verwendung von Magie lernt?", fragte Avilu ernst.

"Äh." Roxy sah sich von Avilus Frage leicht aus dem Konzept gebracht.

"Liegt es nicht viel mehr daran, dass wir nicht so gut sind wie die anderen und deshalb ein leichtes Ziel darstellen?", fragte Roxy.

"Äh vielleicht, ja." Roxy war von Avilus Argumentation, die zur Abwechslung einmal Sinn ergab, leicht überrascht.

"Na sollen die sich nur lustig machen, solange sie noch können, wenn ich erst mal Moralltach habe, werden wir ja sehen wer dann noch lacht!" Ja, das war wieder die Avilu, die Roxy kannte. "Die werden sich noch wundern! Mann, das war mein Lieblingspulli.", Avilu stand grummelnd auf.

"Wo willst du hin?"

"Üben! Hazel und Ted mögen einen Vorsprung haben, aber ohne Handicap wäre das ja auch langweilig."

"Und deswegen musst du jetzt heimlich üben, weil du den anderen vorhin ein 'Handicap' gegeben hast?"

"Genau." Avilu stapfte davon und lies ihr Essenstablett mit dem halb vollen Teller Gemüsereispfanne stehen. Roxy schüttelte den Kopf und widmete seine Aufmerksamkeit dem eigenen Salat.