# Der Mann aus Eis

Miki betrachtete den Mann, der mit geschlossenen Augen hinter dem gewaltigen Designer-Schreibtisch, den man aus einem Block Grenadillholz geschnitzt hatte, saß. Jordan hatte die Arme hinter dem Kopf verschränkt und schien zu träumen. Aber wirklich sicher war sich Miki da nicht. Selbst sie als Gedankenleserin vermochte nicht genau zu sagen, was in Jordans Kopf vor sich ging.

Sie wusste nicht einmal wie alt der Mann vor ihr war. Im Moment wirkte er wie Anfang dreißig mit dem Spitzbart und den ersten Falten auf der Stirn die von den schwarzen Haarsträhnen, welche ihm ins Gesicht fielen, verdeckt wurden. In dem kalten Licht, dass durch das künstliche Oberlicht fiel, schimmerte seine Haut weißlich.

Miki sah sich um, dann stützte sie sich auf den Schreibtisch und beugte sich nach vorne. Vielleicht konnte sie etwas in ihm lesen, wenn sie ihm näher war. Sie konzentrierte sich auf die winzigen blauen Funken, die hinter Jordans Stirn hin und her wuselten. Für einen Augenblick glaubte sie ein Gesicht zu erkennen.

Es verschwand schlagartig, als Jordan seine eisgrauen Augen öffnete und Miki damit durchdringend ansah. Sie machte hastig einen Schritt zurück. Der Mann war selbst im Schlaf nicht zu überrumpeln.

"Ich bitte um Entschuldigung, Prior.", Miki nahm Haltung an. Der Augenblick für den Jordan sie durchdringend ansah, kam ihr endlos vor. Sie wusste nicht, ob er wütend oder amüsiert über ihren Versuch war seine Gedanken zu lesen.

"Was gibt es, Optio?", sagte er schließlich mit einer Stimme, die ebenso wenig über seinen Gefühlszustand sagte, wie sein Gesicht. In der Inquisition nannte man Jordan den Mann aus Eis. Allerdings nur hinter seinem Rücken. Auch wenn er sich den Spitznamen durch seinen Mangel an Emotionen verdient hatte, lagen die Leute damit richtiger, als sie selbst wussten.

"Es geht um den Fall Hayri. Ein Sondereinsatzkommando der neunten Division hat ihn vor einer Stunde in seiner Wohnung festnehmen können. Er ist mittlerweile hergebracht worden."

"Sondereinsatzkommando?"

"Anscheinend wollte Prior Ischa keine Risiken eingehen."

"Risiken? Haben Sie auch nur einmal in den Blogs gelesen, die Hayri schreibt? Der Mann ist von Fuß bis Scheitel ein Pazifist. Zwei Militii hätten auch gereicht und sicher weniger Aufsehen bei der Festnahme erregt."

Jordan stand auf und zog sich den schwarzen Mantel der Inquisition an, der über der Lehne seines Stuhles gehangen hatte. Die dunkelrot glühenden, senkrechten Linien in dem Stoff wiesen ihn in seinem Rang als Prior aus.

"Wo ist er jetzt?"

---

Die Festnahme hatte Hayri sichtbar zugesetzt. Auf der Stirn des Südländers befand sich eine Platzwunde, die man mit einem Spannpflaster verschlossen hatte. Aber es klebte immer noch etwas getrocknetes Blut in seinen Haaren. Und seine Arme offenbarten einige blaue Flecken.

Jordan betrat den hell erleuchteten Quästionsraum, der bis auf einen weißen Tisch an dem Hayri saß und einem zweiten Stuhl davor leer war. Mit einer Geste schickte Jordan die zwei bei seinem Eintritt salutierenden Militii, aus dem Raum und lies sich gegenüber von Hayri nieder. Er stützte die Ellbogen auf die weiße Kunststofftischplatte.

"Weshalb bin ich hier?", fragte Hayri.

"Ich bin Jordan, Prior der siebten Division der Legion Meri der heiligen Inquisition. Das ist Miki, zweiter Optio in der gleichen Division.", Jordan deutete auf seine Partnerin, die sich außerhalb von Hayris Sichtfeld hinter ihm aufgestellt hatte.

"Weshalb also sind Sie hier, Herr Hayri? Möchten Sie mir diese Frage nicht vielleicht selbst beantworten?", sagte Jordan.

"Ich weiß es nicht.", Hayri verschränkte die Arme, die in Handschellen lagen vor seiner Brust.

"Herr Hayri, lassen Sie mich bitte eines klarstellen, um uns beiden unnötige Arbeit zu ersparen: Mein zweiter Optio ist eine erstklassige Gedankenleserin. Eine Lüge wird uns beide hier nicht weiter bringen."

"Ich möchte einen Anwalt."

"Ich habe Ihre Blogs gelesen und weiß, dass sie ein intelligenter Mensch sind, der sich intensiv mit der heiligen Inquisition auseinandersetzt. Herr Hayri, Sie haben insgesamt 732 vertrauliche Dokumente, die geheime Organisationsstrukturen unserer heiligen Inquisition beschreiben, veröffentlicht. Sie wissen genauso gut wie ich, dass es sich dabei um ein Staatsverbrechen handelt und Ihnen kein Anwalt zusteht."

Hayri schwieg.

"Woher haben Sie diese Dokumente, Herr Hayri? Sie sind ein Blogger, kein Spion."

"Ich habe Ihnen nichts zu sagen."

Jordan nickte Miki zu.

"Hayri hat bis vor drei Monaten als Software Ingenieur bei dem Unternehmen DocTec gearbeitet, das die Backupserver im Tempel Norgrad betreut", sagte Miki, "Er ist durch einen Fehler im Sicherheitssystem, der mittlerweile behoben wurde, mehr zufällig als geplant an die fraglichen Dokumente gekommen."

"Verdammt, Ihnen geht es völlig am Arsch vorbei, dass die Hälfte Ihrer beiden Vorgesetzten von vorne bis hinten korrupt ist, oder?! Und Sie wischen auch noch den Dreck weg, der der Inquisition aus allen Löchern quillt. Ich habe Mitleid mit Ihnen."

"Ihre Sprache, Herr Hayri. Bitte, wir sind beides zivilisierte Menschen."

"Haben Sie auch nur eines der Dokumente mal angeschaut? Haben Sie gesehen wie viel Geld da von der Wirtschaft fliest. Und dann wollen Sie mir etwas von göttlicher Unfehlbarkeit erzählen?!"

"Herr Hayri, ich habe alles gelesen, was sie veröffentlicht haben. Auch wenn ich viele der Informationen schon vorher kannte."

"Verstehe. Sie stehen also auch auf einer der Gehaltslisten, oder? Ich hätte mir denken können, dass das bis nach ganz unten reicht."

"Herr Hayri, so kommen wir nicht weiter. Ich habe Sie nicht hier her bestellt, um ein Interview zu geben, sondern weil Sie sich eines Verbrechens schuldig gemacht haben, über das ich nun entscheiden muss. Und es liegt an Ihnen, wie diese Entscheidung ausfallen wird."

"Was wollen Sie sonst noch wissen? Ihre Gedankenleserin hat doch bereits alles, was Sie brauchen."

"Herr Hayri, auch wenn wir durch unsere Zensur eine Verbreitung Ihrer Informationen weitgehend eindämmen konnten, so besitzen sie doch eine beachtliche Leserschaft, deren Vertrauen in die heilige Inquisition Sie durch Ihre Veröffentlichungen stark erschüttert haben."

"Na, dann habe ich ja erreicht, was ich wollte", sagte Hayri lakonisch.

"Herr Hayri, ist es wirklich wert den Frieden unseres Staates zu gefährden, indem Sie die Unfehlbarkeit der Inquisition in Frage stellen?"

"Ein Staat muss die eigenen Fehler akzeptieren können, wenn er Frieden haben möchte."

"Ich möchte Ihnen ein Angebot machen: Sie geben eine Stellungsnahme ab, in der Sie erklären, dass Sie die von Ihnen veröffentlichen Dokumente gefälscht haben, um mehr mediale Aufmerksamkeit zu erhalten. Sie werden ein Gerichtsverfahren wegen Urkundenfälschung erhalten und zu einer Strafzahlung von einer Million Unicia verordnet werden. Klingt das für Sie fair?" Wenn Hayri seine Wohnung verkaufte, würde er die Strafe davon bezahlen können. Mit weniger konnte Jordan Hayri nicht davon kommen lassen, nach dem Chaos, dass er verursacht hatte.

"Das wird nicht passieren.", Hayri schüttelte den Kopf, "Ich werde nicht lügen."

"Sind Sie sich ganz sicher, Herr Hayri? Es ist nur diese eine Chance, die Sie haben."

"Ich werde nicht lügen.", Hayri wiederholte sich.

"Ich verstehe", sagte Jordan. Dann rammte er Hayri seine Hand in die Brust, riss ihm das blutige Herz zwischen den Rippen heraus und legte es vor den Mann, der noch nicht begriffen hatte, was gerade passiert war, auf den Tisch. Hayris Herz pulsierte noch, als sein Besitzer auf dem Stuhl in sich zusammen sank.

"Ich werde Idealisten nie verstehen.", Jordan stand auf, fasste in seine Tasche und entfernte geschickt nur mit seiner rechten Hand die Verpackung eines feuchten Tuches. Dann reinigte er seine linke, blutverschmierte Hand gründlich.

"War das wirklich nötig?", fragte Miki, die einen weiten Bogen um die Blutlache machte, die sich auf dem sonst reinweißen Boden ausbreitete.

"Staatsverrat und Volksverhetzung sind beides Verbrechen, die die heilige Inquisition schon einzeln mit dem Tode bestraft. Ich habe Hayri eine Chance gegeben seine Fehler zu korrigieren und er hat abgelehnt."

"Aber mussten Sie ihn sofort töten?! So ohne jede Vorwarnung."

"Wäre es menschlicher gewesen ihn über Jahre einzusperren, während er auf seine Hinrichtung wartet? Hayri war ein Idealist. Gedanken wie er sie hatte, neigen dazu sich zu verbreiten. Auch über Gefängnismauern hinweg."

---

"Hayri war überzeugt davon das Richtige zu tun."

"Natürlich war er das.", Jordan saß wieder in seinem Büro und hatte begonnen die Akten zu sortieren. Der Fall Hayri war für ihn abgeschlossen.

Miki setzte an, um etwas zu sagen, aber wurde von einem Klopfen an der Türe unterbrochen.

"Ja?", sagte Jordan ohne aufzublicken. Zwei Männer in der gleichen schwarzen Tracht, wie sie auch Miki trug, betraten den Raum. Die gebrochenen roten Leuchtstreifen auf ihren Mänteln wiesen sie als Optii aus.

"Prior.", die beiden Männer salutierten, "Optio Weber und Optio Ito von der neunten Division. Wir kommen wegen der Akten des Falls Hayri."

"Ich habe sie bereits aussortiert." Jordan packte die letzten Schriftstücke auf den Papierberg vor ihm und klopfte darauf.

"Das ist alles?"

"Ja."

Optio Ito zog sich die Lederhandschuhe aus, die er trug, verstaute sie sorgfältig in seiner Tasche und legte dann beide seiner Hände auf den Papierstapel und schloss die Augen.

Als Miki bemerkte, was er da tat, war es bereits zu spät. Das Papier unter seinen Fingern hatte begonnen sich aufzulösen. Einzelne Fetzen glitten von dem Stapel, der sich desintegrierte, aber verschwanden im Nichts bevor sie noch den Boden erreichten.

"Hey, was machen Sie da?!"

"Der Fall Hayri ist abgeschlossen. Die entsprechenden Akten werden also nicht mehr benötigt", antwortete Optio Ito, während sich unter seinen Fingern die letzten Papierfetzen auflösten.

"Aber das Protokoll schreibt vor die Dokumente zu archivieren. Weshalb-"

"Danke für Ihre Arbeit, Optii", unterbrach Jordan Miki. Die beiden Männer verabschiedeten sich und verließen dann Jordans Büro. Miki starrte ihnen nach.

"Und Sie sind sich sicher, dass die Korruptionsvorwürfe von Hayri falsch sind, Prior?", fragte sie zweifelnd.

"Haben Sie jemals eines der von Hayri veröffentlichten Dokumente gelesen, Optio?", erwiderte Jordan ruhig.

"Nein." Und jetzt würde Miki das auch nicht mehr können.

Jordan stand auf.

"Prior?"

"Ich gehe mir einen Kaffee holen. Möchten Sie auch etwas, Optio?"

"Nein, danke."

"Dann nicht.", Jordan ging zur Türe, dann drehte er sich noch einmal um.

"Jetzt, habe ich ganz vergessen, dass sich in der obersten Schublade meines Schreibtisches noch eine Datenkarte mit einer Sicherheitskopie aller Akten des Falls Hayri befindet. Ich werde Optio Ito noch einmal belästigen müssen."

Miki starrte Ihren Vorgesetzten an. Hatte er die Datenkarte wirklich vergessen?

"Nein, die neunte Division ist gut beschäftigt. Ich kann sie unmöglich noch einmal stören. Können Sie sich darum kümmern, Optio?"

Es war ein Wink mit dem Zaunpfahl. Den Miki jetzt endlich begriff. Sie nickte.

"Ich werde mich um die Vernichtung der Datenkarte kümmern, Prior."

"Gut. Und wenn sie die Karte *vernichten*, seien Sie schlau genug, einen Rechner zu verwenden, der nicht am Netz hängt."

Damit lies Jordan Miki alleine in seinem Büro zurück und ging sich einen Kaffee holen.

---

"Ich bin wieder zu Hause", rief Miki, während sie ihre schwarzen Stiefel auszog und in eine Ecke im Flur schleuderte. Sie ließ ihren Inquisitorenmantel auf den Boden fallen und ging eilig in das großzügig geschnittene Wohnzimmer, dessen Panoramafenster einen Blick auf die Lichter der Stadt erlaubte.

"Wie war die Arbeit?", Leo war aus seinem Atelier gekommen, als er Miki hatte heimkommen hören. Er fand seine Frau auf allen Vieren in der untersten Schublade eines Regals wühlen und versetzte ihr einen liebevollen Klaps auf den Hintern.

"Nichts besonderes.", Miki hatte gefunden, wonach sie gesucht hatte, stand stöhnend auf und gab ihrem Mann einen Kuss. Ihre Arbeit als Optio in der heiligen Inquisition unterlag der Geheimhaltung. Leo wusste, dass er von ihr keine andere Antwort bekommen würde. Trotzdem war es für sie ein Ritual geworden einander nach der Arbeit zu fragen.

"Und bei dir?"

"Ich hatte heute einen Anruf von einem Galeristen, der Ausstellungen in Schulen organisiert. Die Projekte sind vom Bildungsministerium gefördert, es gibt ein bisschen Geld, wenn auch nicht viel."

"Leo, wie oft habe ich dir schon gesagt, du musst dir keine Sorgen um das Geld machen. Ich verdiene mehr als genug", sagte Miki. Als Optio erhielt sie von der Inquisition monatlich zweihunderttausend Unicia. Das reichte gut, um sich eine schöne Wohnung auf einem der Hügel am Stadtrand zu leisten.

"Ich weiß doch, aber trotzdem ..."

Miki spürte, dass Leo sich nicht ganz wohl dabei fühlte, daheim zu sitzen, während sie das Geld nach Hause brachte.

"Das mit der Kunst braucht einfach Zeit, hm?", sie umarmte ihn, "Wart nur; in drei, vier Jahren verkaufst du deine Bilder für Summen, dass ich mit meinem Monatsgehalt neidisch werde."

"Hoffen wir's", sagte Leo. Das Ding, das Miki in der Hand hielt, drückte ihn während der Umarmung unangenehm in den Rücken, "Nach was hast du vorhin eigentlich gesucht?"

Miki löste sich von ihm und zeigte ihm den glatten, rosa Würfel in ihrer Hand von der Größe eines Rubik's Cubes. "Mir ist gerade nach ein paar Retrospielen."

"Ich wusste gar nicht, dass du den noch hast. War das Ding nicht defekt?"

"Das Netzwerk tut nicht mehr, aber die Spiele, die drauf sind, sollten noch laufen", lächelte Miki.