# Das Mädchen im All

Claas träumte von warmen Farben, die ineinander flossen wie goldener Honig, der aus einer Bienenwabe schmolz. Formen hatten für sie ihre Bedeutungen  verloren. Sie war die Welt und die Welt war sie. Claas war ein winziger Teil eines ewigen Ganzen geworden.

Ein winziger Teil mit einem Bewusstsein. Mit einem Namen. Ein winziger Teil, der wie alles irgendwann zurück in die Einheit fließen würde, zu der er immer schon gehört hatte. Neue Teile würden entstehen. Mit neuen Namen und neuen Bewusstsein. Im Universum starb nichts, es änderte lediglich seine Form.

Ohne Vorwarnung verschwanden die Farben vor Claas' innerem Auge, für die sie keinen Namen hatte. Für den Bruchteil einer Sekunde spürte sie all ihre Organe in ihrem Körper unangenehm pulsieren. Ihr Sichtfeld flammte auf: Ein gestochen scharfes 360 Grad Panorama ihrer Umgebung.

Schräg hinter sich registrierte Claas das Sternbild des Orions während sie gleichzeitig die gigantische, blaue Kugel weit unter sich sah. Der Erdschatten war gerade dabei den Atlantik zu zerschneiden. Vor kurzem war die Sonne für die skandinavische Halbinsel untergegangen, die Claas in 400 Kilometern Höhe überflog.

"Hast du gut geschlafen, Claas?", fragte eine Stimme in Claas' Ohr. Sie gehörte Pui, dem Zentralrechner des Kollektivs. Wobei Zentralrechner eine irreführende Bezeichnung war, denn streng genommen war Pui kein Computer, sondern eine künstliche Intelligenz. Und zentral war Pui auch nicht, denn seine Berechnungen erstreckten sich selbst bis in den letzten Nanoroboter von Class' Aufklärer.

"So wie immer", sagte Claas auch wenn sich das ruhige Glücksgefühl in ihrer Brust noch nicht verflüchtigt hatte. Die Sekunden nach dem Erwachen aus dem Tranceschlaf waren ihre liebsten.

Claas wusste bereits weshalb Pui sie geweckt hatte: Feindkontakt. Pui hatte ihr das Missionsbriefing bereits während ihres Erwachen direkt ins Gehirn gespielt. Keine Textanzeigen die Claas zeitraubend lesen musste. Keine mündlichen Befehle, die sie missverstehen konnte.

Claas wusste einfach, dass sich ein Verband aus zwei Orbitaljägern sich mit einer Geschwindigkeit von 7 Kilometern pro Sekunde sich näherten. Das war Mach 23.

"Ich verstehe nicht, was ihr Problem ist. Die Friedensverträge der Union erlauben doch Aufklärungsflüge oder habe ich etwas verpasst? Wie lange habe ich geschlafen?"

"Sieben Jahre. Die Friedensverträge sind immer noch gültig, wenn auch mit kleinen Änderungen, die für diese Situation jedoch nicht relevant sind", Pui würde ihr dieses Wissen später übertragen - im Moment versorgte er Claas nur mit den Gefechtsdaten.

Von technischer Seite wäre es kein Problem gewesen über den Parallellink auch die Friedensverträge und gleichzeitig noch die hochauflösenden Aufzeichnungen aller Triatlonwettkämpfe, die weltweit in den letzten sieben Jahren stattgefunden hatte, zu übertragen. Der begrenzende Faktor war Claas' Gehirn, dem Pui die Informationen nur häppchenweise verabreichen konnte und im Moment sollte sie sich auf den bevorstehenden Kampf konzentrieren.

"Die Unions-Orbitaljäger wurden von der deutschen Förderation gestartet", sagte Pui.

"Kanzler Sarrazin kann es sich nicht verkneifen die Muskeln spielen zu lassen, was? Er ist immer noch an der Macht, oder?"

"Positiv. Deine Hypothese ist wahrscheinlich. Bei den Orbitaljägern handelt es sich um die neuste Klasse. Analyse läuft."

Claas pfiff durch die Zähne, als Pui sie mit den Daten zur Bewaffnung versorgte. "Die wollen mich ernsthaft hier runterholen, was?"

"Positiv." Claas wusste, sie würde keine Verstärkung bekommen. Das Kollektiv würde es nicht riskieren ein Schwadron in Unionsgebiet zu schicken und damit aller Wahrscheinlichkeit einen neuen Krieg auszulösen.

Claas würde sich alleine gegen die Orbitaljäger zu Wehr setzen müssen. Oder sich zurückziehen. Aber Claas zweifelte daran, dass die Orbitaljäger das zulassen würden.

"Ab jetzt befindest du dich in Gefechtsreichweite des Feindes." Noch während Pui das meldete, feuerten die Orbitaljäger bereits ihre Partikelkanonen. Zwei dutzend Strahlen glühenden Plasmas durchschnitten den Raum wie ein tödlicher Fächer.

Die Beschleunigungskräfte rissen Claas trotz der Nanoroboter die Haut fast vom Gesicht als sie mit ihrem Aufklärer innerhalb von Sekundenbruchteilen auswich. Sie spürte ihre Kapillaren in den Fingern kribbeln als sich das Blut darin in Gel verwandelte, um sie vor den auf sie einwirkenden Kräften zu schützen.

In einem alten Anti-G Anzug, wie die Piloten ihn um die Jahrtausendwende getragen hatten, hätte bereits dieses eine Ausweichmanöver gereicht um jeden Knochen in Claas' Körper zu brechen und auch den letzten Tropfen ihres Bluts ihr aus den Adern zu reißen. Sie wäre sofort tot gewesen.

Es krachte und dröhnte als vier der Partikelstrahlen, denen Claas nicht geschafft hatte auszuweichen, sich knisternd in die Außenhaut fraßen. Es waren einfach ein wenig zu viele, um allen zu entkommen.

"Feind verwendet neutrale Ladungen. Elektromagnetisches Schild ineffektiv. Liquidschild operativ bei 94 %. Außentemperatur der Einheit bei 190 Grad Celsius. Steigend um 40 Grad pro Sekunde. Kritische Sättigung in neunundfünfzig Sekunden erreicht."

Das Liquidschild verteilte die Energie des Plasmastrahls gleichmäßig über die gesamte Außenhaut des Aufklärers und strahlte sie in Form von Mikrowellen wieder ab. Das System hatte allerdings seine Grenzen. Ein Bündel kontinuierlicher Plasmastrahlen, wie sie gerade auf Claas' Aufklärer gerichtet waren, heizte das Schiff schneller auf als dass es die Energie wieder loswerden konnte.

Bei etwa 2500 Grad würde das Liquidschild aufhören zu arbeiten. Und dann würden Claas' Schiff für die Plasmastrahlen ein ähnlich starkes Hindernis wie nasses Klopapier darstellen. Auch wenn Claas sich bei dem Vergleich nicht ganz sicher war, da sie noch nie mit einer Plasmawaffe auf nasses Klopapier geschossen hatte. Und es lag nicht daran, dass ihr eine Plasmawaffe fehlte. Aber das Kollektiv stellte bessere Mittel der Körperhygiene zur Verfügung als Blätter gepresster Pflanzenschnipsel mit dem man sich den Hintern rieb.

Sie hätte in ein Museum gehen müssen oder in die Union, um Klopapier zu finden. Claas schauderte schon bei dem Gedanken. Kein Wunder, dass Kanzler Sarrazin so schlecht gelaunt war, wenn er sich jeden Tag mit Papierschnipselblättern reinigen musste.

Claas überkam eine Welle von Mitleid für den armen Mann, der die Orbitaljäger sicher nur geschickt hatte, weil er neidisch auf Claas war. Für ihn musste es so scheinen als verspotte Claas ihn, indem sie hoch über seinem Kopf kreiste ohne jemals eines dieser furchtbaren Pflanzenschnipselblätter in die Hand nehmen zu müssen.

"Ich habe da meine Zweifel an deiner Theorie. Eine politische Motivation ist ungleich wahrscheinlicher."

"Meinst du?", fragte Claas, nicht ganz überzeugt, während sie ein weiteres Ausweichmanöver flog, dass ihr die Augäpfel tief in die Höhlen quetschte und ihre Halswirbel trotz der Nanoroboter knacken lies.

Claas registrierte durchschnittliche Beschleunigungskräfte von 3700g bei dem Manöver; mit einer Spitze von fast dem Doppelten. Claas' kleiner Körper wog für eine halbe Millisekunde so viel wie eine voll beladene Boing 747.

Aber im Gegensatz zu einer Boing war Claas' Körper nicht dazu gebaut so viel zu wiegen. In ihrem Hinterkopf ploppte eine Warnmeldung auf. Selbst mit den Nanorobotern in Claas' Körper waren die Manöver grenzwertig.

Aber im Moment hatte Claas genau zwei Möglichkeiten: Sie ließ sich von den Partikelstrahlen rösten oder sie verarbeitete sich selbst durch ihre Manöver zu einem Pfannkuchen. Und es war nicht ganz leicht die feine Balance zwischen zu flach und zu heiß zu halten, während sie auf die Orbitaljäger zuschoss, um sich eine dritte Möglichkeit zu erkämpfen: Zurückschlagen.

Claas' flog einen Aufklärer und dessen Partikelwaffen waren dank des Friedensvertrags mit der Union etwa so wirkungsvoll gegen die schwer gepanzerten Orbitaljäger wie eine Wasserspritzpistole. Sie brauchte es also gar nicht erst versuchen. Claas verfügte noch über eine andere Reihe von Waffensystemen, aber das vermutlich Wirkungsvollste, funktionierte nur auf sehr kurze Distanzen.

Aber Claas wollte sich gar nicht beschweren. Sie hatte Waffen. Es brauchte eben nur ein wenig Geduld, um an die Orbitaljäger ranzukommen. Sie flog ein weiteres zickzackförmiges Ausweichmanöver, um wenigstens ein paar der Partikelstrahlen, die auf sie gerichtet waren, abzuschütteln, während sie ihren Aufklärer weiter in die Tiefe stürzte.

Mit einer weiteren Spirale manövrierte Claas sich zwischen die zwei Jäger und erlaubte sich ein kurzes Lächeln. Schach. Sie befand sich in einer Position zwischen den beiden Schiffen in denen sie ihre Plasmakanonen nicht mehr einsetzen konnten, weil sie Gefahr liefen sich gegenseitig zu treffen.

Für einen kurzen Augenblick hatte Claas Zeit die beiden Jäger genauer in Augenschein zu nehmen. Die Mattschwarze Flüssigkeitspanzerung. Der tropfenförmige Körper, den ein große Rundflügel als ein Ring von gut hundert Metern Durchmesser umspannte.

Dann flammte der Ionenantrieb auf und das gewaltige Schiff vor Claas machte einen flinken Satz zur Seite, um sich ein freies Schussfeld zu verschaffen und aktivierte beinahe gleichzeitig seine Plasmakanonen. Claas flog ein weiteres Ausweichmanöver senkrecht nach oben, aber die Partikelstrahlen ihrer Gegner folgten ihr.

Claas' kleiner Aufklärer mochte wendiger sein als die großen Orbitaljäger, aber selbst damit konnte sie nicht auf kurzen Distanzen den orangen Strahlen plasmaförmigen Stickstoffs ausweichen, der in den Rundflügeln der Jäger auf ein Zehntel der Lichtgeschwindigkeit beschleunigt worden war.

"Nanoantennen.", blaffte Claas während sich die Plasmastrahlen knackend in ihre Außenhaut fraßen und der Aufklärer unter der thermischen Belastung ächzte. Pui folgte Claas' Befehl umgehend. Claas beendete ihren Steigflug, drehte ihr Schiff um 180 Grad und schoss dann hinab an ihren Gegnern vorbei, während sie einem Kometen gleich, einen Schweif grauen Staubs hinter sich herzog.

"Nanoantennen operativ bei 47 %, steigend um 8 % pro Sekunde. Elektronische Waffensysteme bereit. Der Parallellink zum Kollektiv wurde um Faktor vierundzwanzig erhöht. Limitierungen auf Rechenkapazitäten aufgehoben.", updatete Pui Claas.

"Elektronischen Angriff starten.", Claas drehte ihren Aufklärer erneut und begab sich in einer Spirale um die Orbitaljäger herum wieder in den Steigflug, während ihre Fingerkuppen mit den Lehnen ihres Gelsitzes verschmolzen, um von den auf sie wirkenden G-Kräften nicht in Stücke gerissen zu werden. Für einen kurzen Augenblick verlor ihr Aufklärer die Partikelstrahlen. Dann hatte sie das feindliche Zielsystem wieder.

"Elektronischer Angriff läuft. Nanoantennen operativ bei 91 %. Link zu beiden feindlichen Schiffen hergestellt", berichtete Pui.

"Das wird eng", sagte Claas ruhig, während die Außenhaut ihres Schiffes mittlerweile weiß zu glühen begonnen hatte.

"Zugriff erfolgt. Kontrolle über Waffensysteme hergestellt. Feindliche Waffen wurden deaktiviert", meldete Pui und gleichzeitig erloschen die Partikelstrahlen der beiden Orbitaljäger. Claas atmete durch, während die Außentemperatur ihres Schiffes langsam begann zu sinken.

"Irgendwie fühlt sich das wie kein wirklicher Sieg an", sagte Claas während sie zusah wie Pui die Jäger neu programmierte. Sie würden ihre Crew sicher zurück in deren Basis bringen. Auch wenn Pui den Technikern der deutschen Förderation überlassen würde, ihre Kameraden aus den schwer gepanzerten Schiffen herauszuschneiden. Die Steuerung der Türen hatte er deaktiviert.

Pui überschrieb das Betriebssystem der Schiffe und versiegelte sie elektronisch. Dann gab er den Jägern den Befehl abzudrehen. Man würde die teuren Schiffe komplett auseinander nehmen und wieder zusammen bauen müssen, um sie wieder benutzen zu können.

Puis Vorgehen entbehrte zwar nicht einer seltsamen Komik, aber Claas war trotzdem nicht ganz zufrieden.

"Der Eisatz unserer elektronischen Bewaffnung war in dieser Situation mit der höchsten Erfolgswahrscheinlichkeit verbunden."

"Ich weiß doch, aber du musst schon zugeben, dass die Partikelkanonen die sie hatten cool waren. Hast du die riesigen Beschleunigerringe gesehen? Ich möchte auch so einen."

"Damit würdest du als Aufklärungseinheit gegen die Friedensverträge verstoßen. Wenn du möchtest kann ich dich in ein Jagdschwadron versetzen."

"Nein, die machen im Moment überhaupt nichts. Ich habe das nicht so ernst gemeint. Und ich mag die Wendigkeit von meinem kleinen Schiffchen."

Ein Jagdschiff des Kollektivs wog mehr als das zehnfache eines Aufklärers. Auch wenn diese immer noch im Vergleich mit den Unions-Jägern unglaublich wendig waren, kamen sie doch nicht an die Manöverierfähigkeit von Claas' Schiffchen heran. Sie hatten einfach mehr Masse die es zu beschleunigen gab.

"Na, dann hau ich mich mal wieder aufs Ohr bis zum nächsten Einsatz."

"Du befindest dich seit über neunzehn Jahren im Dienst. Möchtest du nicht einmal Urlaub nehmen?"

"Nö, später vielleicht." Auch der Tranceschlaf in dem Claas den Großteil ihrer Zeit verbrachte, zählte als Militärdienst, selbst wenn sie effektiv nichts tat.

"Deine Schwester hat vor drei Jahren Zwillinge bekommen. Sie freut sich sicher, wenn du deine Neffen besuchen kommst."

"Claire arbeitet immer noch auf der Farm?"

"Positiv. Seit sie Mutter ist, haben wir jedoch ihre Arbeitszeit auf 10 Stunden die Woche reduziert. Sie kümmert sich jetzt zusammen mit ihren zwei Männern um die Pflege ihrer Nachkommen sowie drei weiterer Kinder."

"Kinder? Nein, das ist alles etwas zu hoch für mich." Claas hatte nie ganz verstanden, weshalb ihre Schwester nach dem Krieg den Militärdienst aufgegeben hatte. Das letzte Mal hatte sie ihre Schwester gesehen als diese aus der Pilotenkanzel ihres Jägers gestiegen war.

Sie hatten sich nicht im Bösen getrennt. Claas wusste, dass es Claire gut ging. Es gab nur einfach keinen Grund sie zu sehen. Familie und biologische Verwandtschaft spielten im Kollektiv nur eine marginale Rolle. Und das war Claas nur recht so.

Sie lebte, um zu kämpfen. Und solange Frieden herrschte, ging sie eben in den Tranceschlaf. Claas war glücklich mit ihrem Leben. Sie lenkte ihren Aufklärer gemächlich wieder auf eine höhere Umlaufbahn.

"Weck mich einfach, wenn ich wieder gebraucht werde.", damit schaltete Claas ihr Sichtfeld ab und glitt in den Tranceschlaf über, während die Nanoroboter die Temperatur ihres Gewebes zügig auf dreieinhalb Grad Celsius absenkten.