# D-d-d-dungeons!

"HGNNNNNN!", Avilu stand breitbeinig im Zentrum der Mehrzweckhalle und versuchte ihr Ji, ihre Lebensenergie, die sich von ihrem Herzen ausgehend wie ein leuchtender Baum in ihren Körper ausbreitete, zu bündeln.

Die weißen Wände der Halle waren fensterlos, aber das künstliche Oberlicht färbte sich bereits hellrosa. Es war sieben Uhr abends. Avilu hatte ihr Weltgeschichte-Seminar und den Mathematikunterricht geschwänzt. Nicht, dass es irgendetwas genützt hatte.

Avilu hatte noch nicht einmal ein Fünkchen produziert. Mittlerweile fühlten sich ihre Beine wie der widerliche Pudding an, den es Donnerstag abends immer in der Kantine gab. Avilu fühlte sich furchtbar. Sie fror und schwitzte gleichzeitig. Und ihr Gesicht war aufgequollen, fast als hätte sie sich eine heftige Grippe eingefangen.

Es war einer dieser Momente, in denen Avilu an sich zweifelte, ob sie wirklich eine Magierin war. Klar, die Tests waren eindeutig gewesen. Sonst hätte man sich nicht auf die Hester Jonas Akademie gehen lassen, sondern in eine Schule für Nichtmagier gesteckt.

Vielleicht hätte Avilu dort sogar einen einigermaßen akzeptablen Abschluss geschafft und dann ein ruhiges Leben als Physiotherapeutin oder Softwareentwicklerin führen können. Aber Avilu wollte eine Heldin werden. Wenn es auch dafür schon sehr lange keine Stellenausschreibungen gab. Die Zeiten in denen man noch Drachen tötete und Prinzessinnen rettete, waren lange vorbei.

Avilu konzentrierte sich wieder auf ihr Ji, das kribbelnd durch ihre Armvenen floss. Viel war nicht mehr da. Es war nicht so, als würde Avilu die Anweisungen ihrer Lehrer nicht verstehen.

Avilu wusste genau, wie sie ihre Lebensenergie bündelte, verlagerte oder verstärkte. Nur sobald sie ihre Lebensenergie außerhalb der Grenzen ihres Körpers ausdehnte, etwa um einen Feuerball zu erschaffen, etwas schweben zu lassen oder zu verwandeln, verschwand ihr Ji einfach.

Eigentlich müsste das Ji mit Avilus Umgebung auf irgendeine Weise in Wechselwirkung treten, selbst wenn sie es überhaupt nicht steuerte. Energie ließ sich niemals vernichten, nur umwandeln. Aber offensichtlich hatte Avilus Ji, wie seine Besitzerin einen Hang dazu Gesetze nicht so ernst zu nehmen. Selbst wenn es die der Mago-Physik waren.

Avilus Energie verschwand. Da konnte sie sich auf den Kopf stellen und es half nichts. Es war als versuche sie mit einer Wasserflasche nicht ein Glas, sondern das städtische Kanalisationssystem zu füllen: Es passierte einfach nichts - außer dass die Flasche leer wurde und Avilu sich fühlte als hätte sie die Kanalisation gerade mit einem Teelöffel ausgehoben.

Mit Hartnäckigkeit kam sie nicht weiter. Es war Zeit für ihre Geheimwaffe. Avilu wischte sich mit dem versengten Ärmel ihres Pullovers den Schweiß von der Stirn und tat so als würde sie einen unsichtbaren Fußball halten. Sie würde einen Feuerball erschaffen - und wenn es das letzte war was es tat!

"Kaaaame Haaaaame-", Avilu suchte in ihren letzten Kapillaren nach der golden leuchtenden Lebensenergie. Langsam bündelte sie ihr Ji mit geschlossenen Augen zwischen ihren Handflächen. Avilus T-Shirt und Pullover, klebten vor kaltem Schweiß an ihrem Körper und ihr war kotzübel. Sie zitterte am ganzen Körper.

"HA!", Avilu komprimierte die Energie in ihren Handflächen. Sie öffnete die Augen, aber der erhoffte Energiestrahl blieb aus. Avilus Beine knickten unter ihr weg und sie ließ sich auf den Rücken fallen.

Schwer atmend blieb sie liegen und starrte zu der indirekt beleuchteten Decke hoch. Sie brachte im Moment nicht die Willenskraft auf auch nur einen Finger zu rühren. Vor ihren Augen tanzten Sterne und sie hätte sich gerne übergeben, wenn sie denn noch die Kraft dazu gehabt hätte.

"Nein, ich glaube da ist schon jemand drin." Aus dem Rauschen in Avilus Ohren schälten sich langsam gedämpfte Stimmen. Dann glitt die Schiebetüre zu der Mehrzweckhalle auf und Ted und ein Freund von ihm, betraten den Raum. Wie hieß der Junge noch gleich? Ma- irgendwas? Mark, vielleicht? Avilu war sich nicht sicher.

"Hey, Avilu", Ted begrüßte sie mit zwei Tischtennisschlägern in der Hand, "Machst du was sinnvolles oder können wir hier spielen?"

"Nur zu, wenn ihr keine Angst habt von meinen gigantischen Plasmabällen geröstet zu werden."

"Du hast endlich einen hinbekommen?", fragte Ted, "Das glaube ich erst, wenn ich es sehe."

"Geht gerade nicht. Batterie leer."

"Natürlich.", Ted kaufte ihr die Ausrede nicht ab, "Da fällt mir ein, Sami ..." Sami hieß der dunkelhäutige Junge in der blauen Sportuniform der Akademie also. Avilu wusste doch, dass sein Name irgendwas mit A gewesen war.

"... hast du schon mal den Pyrofluxgenerator benutzt?", fragte Ted.

"Pyrofluxwas?", Sami sah seinen Freund verständnislos an.

"Na du weißt schon, Sami.", Ted zwinkerte ihm zu, "Das Gerät, dass den Output deiner Pyromagie verzehnfacht."

"Ach so, den. Nein, haben sie das Teil nicht im Keller weggeschlossen, nachdem ein Achtklässler die Schule damit aus Versehen beinahe in die Luft gejagt hatte?", sagte Sami mit ernster Mine.

"Aaaach! Stimmt."

"Wollt ihr mich beide verarschen?", fragte Avilu, sie versuchte sich aufzusetzen, aber ihr Körper gehorchte ihr nicht.

Ted und Sami tauschten einen gespielt unschuldigen Blick aus, "Nein, wir doch nicht."

"Mann Leute, jeder weiß doch, dass unsere Schule keinen Keller hat."

"Wie?! Klar haben wir einen Keller. Musst halt mal mit dem Aufzug in die minus fünf fahren. Steht aber nur Lager an der Türe dran, wegen so einer Verwaltungssache, weil die Akademie es von einer anderen Firma hier im Gebäude nur mietet", sagte Ted mit dem Ton inbrünstiger Überzeugung.

---

"Dungeons~ D-d-d-dungeons!", trällerte Avilu schräg vor sich hin, während sie die Minus Fünf auf dem Glaspaneel des Aufzugs mit einem noch etwas weichen Finger drückte.

"Die beiden haben dich veralbert, Avilu", sagte Roxy, der neben ihr in der Glaskabine des Fahrstuhls am Geländer lehnte. Mit dem leisen Schlag eines Gongs schlossen sich die Türen und der Aufzug setzte sich sanft in Bewegung.

"Wenn du denkst, dass ich veralbert wurde, weshalb verschwendest du dann deine Zeit und kommst mit?", fragte Avilu schnippisch.

"Damit du keinen Unfug anstellst."

"Keine Sorge, ich komme mit Falltüren und vergifteten Pfeilen schon selbst klar."

"Avilu, kein Keller hat solche Fallen."

"Es ist ja auch ein besonderer Keller, schließlich müssen sie den Pyrofluxgenerator sicher aufbewahren."

"Das haben dir Ted und Sami erzählt?"

"Ja", grinste Avilu. Sie freute sich wie ein kleines Kind auf das Abenteuer, dass sie unter der Erde erwarten würde. Wann war sie das letzte Mal über Falltüren gehüpft?

Wenn sie es recht überlegte, eigentlich noch gar nicht. Egal, es konnte nicht so schwierig sein. Sobald man das Quietschen der Falltüre hörte, musste man einfach einen Hüpfer machen, hatte Ted gemeint. Das würde Avilu ja wohl noch schaffen.

Roxy fasste sich an den Kopf, aber entschied sich dafür nichts mehr zu sagen. Avilu würde in der Minus fünf feststellen, dass die Schule kein Lager hatte, ein bisschen schmollen und dann wieder abziehen. *Pyrofluxgenerator*? Roxy schnaubte. Was für ein Schwachsinn.

Der Gong ertönte erneut, als der Aufzug sanft abbremste. Avilu quetschte sich durch die Türen, bevor sie richtig aufgeglitten waren. Sie konnte es gar nicht erwarten.

"Ah, hier haben wir es!", hörte Roxy sie kurz darauf rufen, als er Avilu, die wie ein aufgeschrecktes Huhn durch den Flur gehüpft war, in gemächlichem Tempo folgte. Er besah sich das Schild, neben einer der Türen aus getöntem Glas, auf das sie deutete, genauer: *Lager*. Einfach nur Lager. Mehr stand da nicht.

"Ernsthaft?", Roxy fragte sich, ob Ted und Sami von dem Raum gewusst hatten, oder ob das einfach nur ein unglücklicher Zufall war, "So, du hast das Lager gefunden, dann können wir wieder gehen, oder?"

"Was?! Nein, wir müssen jetzt den Pyrofluxgenerator finden."

"Du hast eine Schlüsselkarte für den Raum?"

"Äh ... nein", Avilu kratzte sich an der Nase, "Du kannst die Elektronik nicht zufällig irgendwie hacken?"

"Wie soll ich das bitteschön machen?"

"Kannst du nicht irgendwie mit deinen Gedankenleserfähigkeiten das Passwort herausfinden?"

"Das ist eine Maschine. Maschinen denken nichts. Und selbst wenn ich das könnte, wo sollen wir ein Passwort hier eingeben?", Roxy deutete auf die glatte Türe, die nicht einmal eine Klinke besaß.

"Gut, dann halt nicht", sie machte einen Schritt zurück. Roxy atmete insgeheim auf. Avilu hatte schneller aufgegeben, als er es erwartet hätte.

"Ups, ich bin gestolpert", sagte Avilu. Dann rammte sie ihre Schulter mit ihrem gesamten Körpergewicht gegen das schwarze Glas. Ein Sprung fuhr von oben bis unten durch die Scheibe, aber sie brach nicht. Avilu federte zurück und rieb sich die schmerzende Schulter.

Roxy starrte seine Freundin entgeistert an: "Hast du gerade ernsthaft versucht die Türe einzuschlagen?"

"Nein, nein. Das war ein Unfall", Avilu hob abwehrend die Hände, "Oh, Verzeihung, ich bin ausgerutscht."

Avilu versetzte Roxy einen kräftigen Schubs, der daraufhin ebenfalls gegen die Türe krachte. Ein hässliches Knirschen ertönte, dann splitterte das Sicherheitsglas.

"Bist du wahnsinnig geworden?!"

"Ach komm schon, das war ein Unfall. Außerdem hat es niemand gesehen.", Avilu bugsierte Roxy durch die zersplitterte Türe, bevor er Zeit hatte richtig wütend zu werden. Die Glasscherben knirschten unter ihren Sneakern.

Roxy machte sich gar nicht erst die Mühe Avilu über die forensischen Methoden wie DNS-Analyse und Erinnerungs-Kopien aufzuklären. Sie würde ohnehin nicht auf ihn hören.

Hinter der zerstörten Türe befand sich ein weiterer Gang mit grauem Teppichboden, der sich kaum von Korridor, aus dem sie gekommen waren, unterschied. Roxy sah sich um, wenigstens gab es keine Kameras.

"Doktor Watson, sagen Sie mir, spüren Sie feindliche Lebensformen in diesem Anwesen?", fragte Avilu.

"Nein, aber ich kann auch falsch liegen. Und seit wann kann Watson Gedanken lesen?", grummelte Roxy.

"Wunderbar, dann gehen wir links.", Avilu summte fröhlich einen Abzählreim, während sie an den getönten Glastüren des Korridors vorbeihüpfte. Roxy fasste sich an die Stirn. Er tat das häufig in der Gegenwart von Avilu. Auch wenn der Pyrofluxgenerator absoluter Quatsch war, wenn Avilu ihn finden wollte, warum suchte sie dann nicht systematisch die Räume ab, anstatt wie eine Hummel mit ADHS den Korridor hin und her zu summen?

"... und raus bist du" Avilu blieb vor einer für Roxy absolut beliebigen Türe stehen und öffnete sie. Diesmal gab es einen Türgriff.

"Hm, das sieht irgendwie nicht nach Pyrofluxgeneratoren aus." Ihrer Feststellung zum Trotz, hatte Avilu den Raum betreten, nachdem sie die Türe geöffnet hatte. Roxy folgte ihr mit einem tiefen Seufzer und sah sich ebenfalls um.

Sie befanden sich in einem Serverraum, der vom leisen Summen der Computer erfüllt war, die sich in Metallschränken bis unter die Decke stapelten. Der Raum war nicht groß, aber trotzdem hatte Roxy noch nie so viele Computer auf einem Haufen gesehen. Außer auf Fotos vielleicht.

Aber Fotos transportierten nicht diesen Geruch nach warmen Kunststoff und dem Knatterkonzert der Festplatten, das mal ein Wispern war, dann schlagartig zu einem Crescendo anschwoll, um wieder sanft zu verebben. Etwas stimmte nicht, auch wenn Roxy noch nicht in Worte fassen konnte, was es war.

"Langweilig", sagte Avilu und bohrte in der Nase.

"Was macht ein Serverraum in einem Lager?"

"Keine Ahnung. Irgendwo muss man die Rechner ja abstellen, oder?"

"Bist du dir sicher, dass unsere Schule dieses 'Lager' gemietet hat?"

"Klar bin ich mir sicher", sagte Avilu. Sie war es natürlich nicht. Sie hatte keinen blassen Schimmer.

"Ich glaube nicht, dass die Räume hier von unserer Schule sind", sagte Roxy.

"Wie kommst du darauf?"

"Wir haben ein Serverrack beim Hauswartbüro. Ich wüsste nicht, warum unsere Schule so viele Computer bräuchte. Und habe auch noch nie davon gehört, dass wir sowas-", Roxy unterbrach sich. Ihm wurde mit einem Mal bewusst, was nicht stimmte.

Er hatte hier nirgendwo das Wappen der Hester Jonas Akademie gesehen. Weder am Eingang zu dem Lager noch hier bei den Servern. Aber selbst wenn sie hier in das Lager einer Firma eingebrochen waren, hätten sich doch an den Türen deren Logo und Name gefunden. Wollte der Besitzer dieser Räumlichkeiten unerkannt bleiben? Aber weshalb?

"Roxy, lass uns den nächsten Raum anschauen.", Avilu hüpfte ungeduldig auf und ab.

"Dir ist bewusst, dass du keinen Pyrofluxgenerator finden wirst, weil das Gerät eine Spinnerei von Sami und Ted ist. Und selbst wenn es besagtes Gerät geben würde - wir befinden uns nicht in den Lagerräumen der Akademie."

"Ich weiß doch", Avilu zuckte mit den Schultern, "Ich schau mir trotzdem die anderen Räume an, wenn ich schon mal hier in der Minus Fünf bin. Du willst doch sicher auch wissen, was sich hier noch versteckt, oder?"

"Ich habe kein gutes Gefühl bei der Sache, wir-"

"Ach komm schon, ein kleines Abenteuer hat noch niemandem wehgetan." Damit drehte Avilu sich um und lief gegen die Wand.

Avilu rieb sich die schmerzende Nase, während sie sich umsah. Hatte sie die Türe irgendwie verfehlt? Nein, links und rechts von ihr befanden sich die Serverschränke. Aber an der Stelle wo sich bis vor kurzem die Türe gewesen war, befand sich nun nur noch eine nahtlos verputzte Wand.

"Roxy, ich glaube wir haben ein Problem."

"Zwei." Roxys Gesicht hatte alle Farbe verloren. Avilu folgte seinem Blick zur Decke, die von einem transparenten Film so lautlos wie vollständig überzogen war. Die farblose Masse war gerade im Begriff ein unheimliches Eigenleben zu entwickeln.

"Uh. Oh", sagte Avilu und starrte belämmert hoch zu dem Wesen über ihren Köpfen, das sein mit nadelspitzen Zähnen besetztes Maul öffnete. Eines der fünfzehn, die es hatte.