# Vergissmeinnicht

"Roxy, was ist das?"

"Ein Abwehrzauber", sagte Roxy tonlos. Natürlich kannte er die kleinen Abwehrzauber, die sie in Banken einsetzten, um Eindringlinge zu immobilisieren. Aber der Zauber, der sich über ihnen ausbreitete, war ungleich mächtiger. Zu mächtig, um hier hin zu gehören.

Der Zauber über ihnen sah tödlich aus. Zauber wie diese fand man heute sonst nur noch in alten Gräbern und in militärischen Sperrgebieten. Gehörten diese Server dem Militär? In was waren sie da rein geraten?

Er kam nicht dazu weiter darüber nachzudenken, denn das gallertartige Wesen stülpte blitzschnell sein Maul aus und biss Avilu den Kopf ab. Sie hatte keine Chance. Ein Teil von Roxy weigerte sich die Szene zu glauben, die sich vor seinen Augen abspielte, während ein anderer Teil von ihm kühl feststellte, dass da weniger Blut war als er erwartet hätte.

Für einen Augenblick traf sich sein Blick mit dem von Avilus aufgerissenen Augen, während ihr sauber abgetrennter Kopf in der transparenten Masse quälend langsam aufwärts wanderte. Dann hatte sich schon ein zweiter Schlund hinab über Roxy gesenkt und er hörte auf zu existieren.

---

Avilu schlug die Augen auf. Sie lag im Bett ihres Zimmers Nummer 571. Sie starrte hoch zu der langweiligen, weißen Decken, während sie sich zu erinnern versuchte, was sie gerade geträumt hatte.

Nach einer Weile gab sie es auf, schälte sich aus ihrer Bettdecke, stand auf und begann ihre Zahnputzsachen zusammen zu suchen. Ihre Zahnbürste und ein gebrauchtes Handtuch, dass schon etwas muffig roch, fand sie auf ihrem Schreibtisch gegenüber vom Bett. Doch die Zahnpasta schien wieder einmal Urlaub in einer Paralleldimension genommen zu haben.

Egal. Avilu verließ ihr Zimmer und schlürfte den Gang entlang zu den Waschräumen, während sie halbherzig versuchte ihre in alle Richtungen abstehenden Haare mit den Fingern zu glätten.

Avilu war früh dran. Die Waschräume waren noch leer, bis auf Hazel, die es irgendwie schaffte viel frischer als Avilu auszusehen, obwohl sie auch erst aufgestanden sein musste und gerade dabei war sich die Zähne zu putzen.

"Morgen."

Hazel nickte Avilu nur zu. Sie hatte den Mund voller Schaum und im Gegensatz zu Avilu verfügte sie über genügend Manieren, nicht zu versuchen gleichzeitig zu sprechen.

"Sag mal, hast du mir Zahnpasta?"

Hazel spuckte den Schaum aus und spülte sich den Mund mit Wasser, erst dann antwortete sie.

"Nein, das ist doch widerlich."

"Wieso?"

"Als nächstes fragst du mich, ob ich dir auch noch eine Zahnbürste habe?"

"Nein, eine Zahnbürste hab' ich. Jetzt komm schon, Zahnpasta ist doch kein großes Ding."

"Weißt du eigentlich wie viele Bakterien auf einer Zahnbürste sind? Und wenn du mit der Zahnpastatube damit in Kontakt kommst, sind die da auch alle drauf. Das ist so als würden wir uns gegenseitig auf die Zahnbürsten spucken."

"Ich versteh schon", sagte Avilu und zuckte mit den Schultern. Dann halt ohne Schaum.

"Das ist jetzt ein gut gemeinter Rat an dich", Hazel sah Avilu von der Seite an, "Aber denkst du nicht es wäre auch für dich besser, wenn du mal versuchst ordentlicher zu sein."

"Nur weil ich die Zahnpasta vergessen habe ..."

"Du bist nicht zuverlässig. Deshalb will auch niemand mit dir bei dem Golem-Seminar mit dir zusammenarbeiten. Und kämm' dir mal die Haare, du siehst aus wie eine Vogelscheuche."

"Ich bin gerade erst aufgestanden, deswegen sehe ich so aus."

"Du siehst immer so aus", sagte Hazel trocken, "Wenn du ein bisschen auf dich achtest, findest du vielleicht auch Freunde."

"Aber ich hab doch Freunde." Avilu war verwirrt. Was war auf einmal mit Hazel los? Sie war doch sonst nicht so ... komisch?

"Ja, und wen?"

"Na, Roxy."

Hazel starrte das seltsame Mädchen neben ihr an. "Du bist noch nicht wach, oder?"

"Klar, Mann. Du kennst doch Roxy. Der Typ mit den roten Haaren und den Sommersprossen, der immer mit mir rumhängt und nörgelt."

"Ich weiß, wer Roxy ist", sagte Hazel, "In den 'Typ mit den roten Haaren und den Sommersprossen' ist schließlich die halbe Akademie verknallt", sie schnalzte missbilligend mit der Zunge.

"Kinder!", setzte Hazel nach, um wirklich sicher zu gehen, dass Avilu verstand, dass sie kein Interesse an Roxy hatte. Auch wenn ihre Sorge unbegründet war.

"Nein, nein haha Roxy ist ein Looser. Und eine langweilige Nörgelbacke." Was redete Hazel da?

Hazel schüttelte den Kopf und setzte an etwas zu sagen, als sie draußen auf dem Gang Stimmen hörte. Hazel beschloss, dass sie bereits genug Energie auf Avilu verschwendet hatte.

"Werd erst mal wach." Sie steckte ihre Zahnbürste in den Zahnputzbecher, faltete ihr Handtuch und schickte sich an zu gehen. "Wir sehen uns im Golem-Seminar."

Avilu sah Hazel hinterher, die die Waschräume verließ. Hazel war doch sonst nicht so gesprächig? Gab es Menschen, die umgänglicher waren, wenn man sie am frühen Morgen traf? War es nicht eigentlich immer anders herum?

Und was hatte sie von Roxy gesagt? Roxy war Mr. Handsome? War das wieder so ein Scherz wie das mit dem Lager von Ted und Sami gestern? Aber Hazel hatte überzeugend geklungen. Aber vielleicht war Avilu auch zu leichtgläubig. Was Hazel gesagt hatte, konnte nicht stimmen.

Die anderen machten um den Roxy, wie Avilu ihn kannte, einen Bogen. Es war ihnen unheimlich, dass er ihre Gedanken las. Die meisten Gedankenleser erforderten irgendeinen Körperkontakt oder mussten zumindest sehr sehr nah sein, um zu sehen was der andere dachte. Roxy nicht. Er sah auch in die Köpfe von Menschen, die hundert Meter weiter weg waren.

Und er besaß keine Kontrolle darüber. Roxy hatte es einmal wie einen Fernseher beschrieben, der permanent irgendwo in seinem Kopf lief, während eine Katze auf der Fernsteuerung auf und ab hüpfte und ständig durch die Programme zappte. Und auf allen Programmen lief Mist.

*Stell dir vor du führst ein ganz normales Gespräch mit deinem Gegenüber*, hatte Roxy gesagt, *nur dass du dich mit ihm in einer Toilettenkabine befindest, während er gerade auf dem Klo hockt.* Als er Avilus verständnislosen Gesichtsausdruck bemerkte, hatte er ihr dann erklärt, dass Menschen oft nicht das sagten, was sie dachten.

Vielleicht waren sie deshalb Freunde. Avilu dachte nicht viel. Außerdem war ihr Mund meistens ohnehin schneller als ihr Gehirn. So hatte sie es noch nie groß gestört, dass Roxy in ihren Kopf sehen konnte. Sie hatte nichts vor ihm zu verstecken.

Was war das eigentlich mit dem Golem-Seminar? Hatte Avilu sich irgendwo versehentlich eingeschrieben? Sie kaute nachdenklich auf ihrer Zahnbürste herum.

---

Avilu balancierte ihr Tablett, auf dem sie mit mäßigem Erfolg versucht hatte eine Nachbildung der Pyramiden von Gizeh aus Rührei zu errichten, durch die Kantine, die sich langsam mit verschlafenen Schülern zu füllen begann.

Avilu setzte sich an ihren Stammplatz, schnappte sich ihre Gabel und versuchte die Pyramiden auf ihrem Teller pyramidenhafter zu gestalten, aber sie musste feststellen, dass die Ägypter wohl nicht ganz ohne Grund Stein statt Rührei als Baumaterial verwendet hatten.

Sie gab auf und steckte sich die Spitze einer ihrer Pyramiden in den Mund. Als ein Raunen durch die Kantine ging, blickte Avilu auf. Roxy hatte die Kantine betreten. Avilu war schon im Begriff ihm zuzurufen, da bemerkte sie die Mädchentraube, die Roxy hinter sich herzog, wie ein Komet einen Schweif.

Roxy ging an Avilu vorbei ohne sie eines Blickes zu würdigen und setzte sich an den Nachbartisch von Avilu an der Fensterfront.

"Was können wir dir zum Frühstück bringen, Roxy?"

Avilu verschluckte sich an ihrem Rührei, als sie Roxy seine Bestellung aufgeben hörte und die Mädchen schnatternd davoneilten, um seinen Wünschen nachzukommen. Avilu verrenkte sich und schaffte es irgendwie sich selbst auf den Rücken zu klopfen und hustend das Rührei zurück in die richtige Röhre zu bekommen.

Sie drehte sich um und tippte Roxy auf die Schulter. "Hey, seit wann bist du so beliebt, dass du deine alten Freunde ignorierst?"

Roxy wandte sich Avilu zu und legte seine Hand lässig auf die Lehne der Bank, die die beiden trennte. Er schenkte ihr ein Lächeln, dass Avilus Herz einen Schlag aussetzen lies.

"Es muss Schicksal sein, dass wir beide uns heute Morgen begegnet sind. Die Männer um dich müssen blind sein, wenn sie eine Schönheit wie dich nicht umschwärmen." *Schönheit?* Avilu starrte ihn an. Den Roxy den sie kannte, würde selbst unter Folter dieses Wort nicht über die Lippen kommen.

"Wie lautet dein Name, wilde Lilie?"

"Ugh. Ich glaube mir wird schlecht", sagte Avilu, "Seit wann redest du so bescheuert? Und das mit den Haaren steht dir auch überhaupt nicht." Die Klobürstenfrisur, die Roxy vorher gehabt hatte, gefiel Avilu eindeutig besser. Wie hatte Roxy es überhaupt geschafft die Haare über Nacht schulterlang zu bekommen?

Für einen Moment nahm Roxys Gesicht den Ausdruck belämmerten Unverständises an, den Avilu so gut kannte, weil Roxy ihn jedes mal machte, wenn Avilu sich wieder etwas besonders Dummes einfallen lassen hatte. Das kam häufig vor und interessanterweise schien Roxy nicht müde zu werden sich jedes Mal aufs neue sich 'über Avilus grenzenlose Idiotie zu wundern', wie er es ausdrückte.

Dann zeigte ihr Roxy wieder dieses eklige Grinsen, bei dem Avilu kotzübel wurde. "Ich weiß nicht wovon du redest, meine Frisur ist die neuste Mode. Hast du schlecht geschlafen, meine Liebe?"

"Roxy!!! Wir haben dein Frühstück."

Bevor Avilu etwas antworten konnte, war Roxys persönlicher Harem mit seinem Frühstück zurückgekehrt und warf Avilu giftige Blicke zu.

"Oh, ihr Rosen seid ein Schatz, der keines Mannes würdig ist!", Roxy wendete seine Aufmerksamkeit den anderen Mädchen zu, die unter seinem Lächeln zu schmelzen schienen.

Avilu machte währenddessen leise Würgegeräusche.

---

Avilu schnappte nach Luft als ihr nasser Kopf aus der Kloschüssel auftauchte, über der sie kopfüber in der Luft hing.

"Schlampen wie du, waschen sich besser den Mund, bevor sie mit unserem Roxy sprechen."

Zugegeben Avilu hatte heute Morgen keine Zahnpasta gehabt, aber das hier war wirklich ein wenig übertrieben. Pubertierende Mädchen waren furchteinflößende Kreaturen, sobald es um schöne Jungen ging.

"Ich bin keine Expertin für Mundhygiene, aber ich glaube es ist besser, wenn man sich den Mund mit Wasser aus dem Waschbecken und nicht aus der Kloschüssel-"

Weiter kam Avilu nicht, denn dass Mädchen der drei, dass Avilu ein wenig an Schneewittchen erinnerte, machte eine schnelle Bewegung mit der Hand und Avilu ging wieder unfreiwillig auf Tauchstation.

"Glaub ja nicht, dass du was besonderes bist, nur weil unser Roxy mit dir geredet hat. Er hat einfach ein zu gutes Herz. Also werden wir dir eine Lektion erteilen, dass man die Freundlichkeit anderer nicht so schamlos ausnutzt."

Freundlichkeit? Roxy war ein Windbeutel. Ein schleimiger Windbeutel. Was war passiert, dass ihr nörgeliger Freund auf einmal *beliebt* war? Hatte er irgendeine seltsame Krankheit bekommen? Aber dann hätte er sich immer noch an sie erinnert, oder? Avilu grübelte sie während sie Toilettenwasser schluckte.

Es war als sei die Welt verrückt geworden. Oder war es sie selbst, die verrückt geworden war. Einen gewissen Hang dazu hatte sie ja schon immer gehabt, wenn sie ehrlich mit sich selbst war. Aber Avilu fühlte sich nicht verrückt.

Egal. Ob nun sie oder die Welt verrückt geworden war, spielte keine Rolle. Roxy war ihr Freund und Avilu würde ihn wieder normal machen. Auch wenn sie ihn möglicherweise komisch machte, wenn sie selbst verrückt war und ihn normal machte. Oh, das war verwirrend.

---

"Hey", Avilu hob die Hand zum Gruß, aber Hazel, die hinter ihr im Seminarraum saß, ignorierte sie.

Avilu zuckte mit den Schultern und versuchte sich mit den Ärmeln ihres Pullovers die noch feuchten Haare zu trocknen.

Die Klasse stand auf als Meister Byt den Raum betrat, ein kleiner, rundlicher Mann mit wachsender Halbglatze und einer etwas zu großen Brille.

"Guten Morgen. Da ihr alle in euren theoretischen Tests in der letzten Woche so gut abgeschnitten habt, habe ich euch heute eine Überraschung mitgebracht."

Er begann durch die Reihen zu gehen und jedem Schüler einen winzigen Lehmwürfel auszuhändigen.

"Das ist Lehm aus des dem Talach. Nirgendwo anders finden sich Böden mit höherem Magiegehalt, aber dass ihr das wisst habt ihr ja in euren Tests schon bewiesen. Deshalb kommt ihr heute in den Genuss euren eigenen Golem herzustellen. Dieser Lehm ist sehr gutmütig, wenn ihr ihn mit eurem Ji füllt, sollte schon etwas zu sehen sein."

Avilu betrachtete den Klumpen braun grünlicher Erde vor sich mit schief gelegtem Kopf. Sie erinnerte sich nicht daran jemals eine Prüfung in Golemmagie abgelegt zu haben. Geschweige denn darin gut gewesen zu sein.

Trotzdem legte sie, wie die anderen, als Meister Byt seinen Monolog beendet hatte, ihren Finger auf den kleinen Erdklumpen und lies etwas von ihrem Ji in den Lehm fließen. Nichts passierte. Zumindest nicht mit dem Lehm.

Dafür verschwand Avilus Pullover, den sie eben noch getragen hatte. Avilu sah sich um, hatte ihr wieder jemand einen Streich gespielt? Aber Hazel und Ted waren im Moment auf ihre eigenen Lehmklumpen konzentriert, die begonnen hatten zu vibrieren. Und auch die anderen Schüler achteten nicht auf Avilu.

Avilu wandte sich wieder dem kleinen Lehmklumpen zu und lies etwas mehr von ihrem Ji in die Erde fliesen. Statt zu sich zu bewegen verschwand der Lehm lautlos unter ihren Fingern. Avilu war sprachlos. Das war sie gewesen, oder?

Sie stand abrupt auf und stiefelte eilig zur Türe. Avilu ignorierte die Köpfe, die sich zu ihr umwanden.

"Wo wollen Sie denn hin?", fragte Meister Byt verdutzt.

"Hab meine Tage", log Avilu. Dann sprintete sie los. Sie rannte durch die Gänge der Akademie und stoppte erst als sie ihren Raum im Wohntrakt erreicht hatte. Schwer atmend lies sie die Tür hinter sich ins Schloss fallen und lehnte sich dagegen.

Auch wenn sie es selbst noch nicht fassen konnte: Sie hatte gezaubert. Zum ersten Mal in ihrem Leben hatte sie richtig gezaubert.