# ၅၇၁

Avilu berührte das zerfledderte Notizbuch, das auf ihrem Schreibtisch lag und jagte eine winzige Ladung ihres Jis in das Papier. Gerade so viel um es leicht zum vibrieren zu bringen. Doch statt zu vibrieren, dematerialisierte sich das Buch einfach.

Avilu kratzte sich an der Nase. Es sah nicht so aus als ob sie das Buch zerstört hatte. Es gab keine Papierfetzen. Keinen Rauch. Nichts. Es hatte sich einfach sang- und klanglos in Luft aufgelöst. Und dabei hatte sie doch nur eine winzige Menge ihres Jis verwendet.

Sie nahm einen der zerkauten Bleistifte von der minzgrünenen Kunststoffoberfläche des Schreibtischs und umschloss ihn mit einer farblosen Hülle ihres Jis. So dünn wie sie nur konnte. Für den Bruchteil eines Augenblicks schwebte der Bleistift in der Luft, wie es Avilus Plan gewesen war, dann verschwand auch er.

Das war interessant. Vielleicht verwendete sie immer noch zu viel Ji. Vielleicht sollte sie größere Gegenstände manipulieren? Die benötigten ja mehr Ji, vielleicht verschwanden sie dann nicht. Avilu sah sich suchend in ihrem Raum um, während sie sich die Hände rieb.

---

Roxy stutze als er seinen Unterarm über das Lesegerät der Türe zu seinem Raum Nummer 512 hielt. Das gewohnte Biep fehlte, genauso wie das leise Surren der elektronischen Entrieglung.

Nach einer genaueren Betrachtung des Lesegeräts musste er feststellen, dass das Lesegerät verschwunden war. Genau wie die Türklinke. Das war sein Raum, oder? Ja. Das Schild neben der Türe trug die richtige Nummer und seinen Namen.

Gab es irgendwelche Reparaturarbeiten, über die er nicht informiert worden war? Aber Roxy konnte sich beim besten Willen nicht vorstellen, dass ihre pummelige Hauswartin einfach herumging und begann ohne Vorwarnung Türklinken zu demontieren. Sie machte ihre Arbeit gewissenhaft und war zu den Schülern immer freundlich.

Wollte ihm irgendjemand einen Scherz spielen? Roxy berührte die Türe und sie schwang auf. Auf dem Boden in der Mitte saß ein nacktes Mädchen im Schneidersitz und schien zu meditieren.

Roxy schloss die Augen und öffnete sie wieder, in der Hoffnung, dass er das gerade irgendwie falsch gesehen hatte. Es half nichts. Das Mädchen war immer noch da. Und immer noch nackt. Natürlich half es nichts. Roxy ärgerte sich still über sich selbst. Hatte er sich gerade wie ein dreijähriges Kind verhalten, das geglaubt hatte, nur weil es das Übel nicht mehr sah, gab es dieses auch nicht mehr?

Aber das Mädchen war wirklich nackt. Wirklich wirklich nackt. Er starrte auf ihre kleinen Brüste. Roxy bemerkte, dass sein Mund offen stand und schloss ihn eilig. Er musste wie ein Idiot wirken, der noch nie ein unbekleidetes Mädchen gesehen hatte. Tatsächlich hatte er das noch nie, aber das würde Roxy nicht zugeben.

"Hey, Roxy."

"Buyumuyu."

*Buyumuyu?* Hatte er gerade ernsthaft *Buyumuyu* gesagt? Mein Gott, war das peinlich.

"Das klingt doch endlich mal nach Roxy." Das Mädchen grinste. Sie kam ihm seltsam bekannt vor. Ja, sie kannten sich. Auch wenn kennen vielleicht übertrieben war, aber es war das seltsame Mädchen, dass sich heute Morgen über seine Frisur lustig gemacht hatte.

Roxy fuhr sich demonstrativ mit den Fingern durch seine schulterlangen, feuerroten Haare. "Wie kann ich dir helfen?"

*Wie kann ich dir helfen?* Gott, war das lahm. Warum war ihm nichts Besseres eingefallen? Er war doch sonst immer so wortgewandt.

"Roxy, ich habe eine gute und eine schlechte Nachricht", verkündete sie ihm.

Roxy begriff. Das Mädchen mochte ihn. Sie konnte es nur heute Morgen sich selbst nicht eingestehen, deswegen hatte sie sich über seine Haare lustig gemacht. Und deswegen war sie jetzt hier. Das ergab Sinn.

Roxy war ein Sünder, für all die Mädchenherzen die er brach. Aber was konnte er dafür, dass Gott ihm so ein Antlitz geschenkt hatte?

"Meine Berglilie, alles hat seine richtige Zeit."

"Ja?"

Nicht, dass Roxy nicht gerne mit ihr ... Aber wenn sie herausfand, dass er noch nie mit einer Frau ... Er sah sich schon zum Gespött der ganzen Schule werden. Ein Frauenheld der nicht mit Frauen ...

"Manches bedarf keiner Eile. Dein Körper ist etwas sehr Wertvolles, das du nicht so leichtfertig geben solltest." Mit einem Anflug von Ritterlichkeit zog Roxy seinen Pullover aus und legte ihn dem Mädchen über die Schultern. Wäre es ein Hemd gewesen, hätte es wie in den Filmen geklappt, aber es war ein Pullover. Und der rutschte von ihren Schultern hinab auf den Boden.

"Hahahahahaha. Wovon redest du?"

Roxy starrte das gackernde Mädchen vor ihm verwirrt an.

"Nein, also hör zu. Möchtest du die gute oder die schlechte Nachricht zuerst? Ich erzähl' dir die gute zuerst, okay? Also, mein Ji verschwindet nicht mehr wenn ich versuche zu zaubern. Die schlechte Nachricht ist, dass die Gegenstände, in die ich mein Ji leite, verschwinden. Ich scheine irgendwie zu viel zu benutzen. Aber hey, heißt das nicht, dass ich unglaublich mächtig bin? Dann ist das ja auch eine gute Nachricht"

Roxy machte den Mund wie ein Fisch auf dem Trockenen auf und zu. Sie war nackt in sein Zimmer gekommen, um ihm irgendwas von ihrem Ji zu erzählen? Sie kannten sich kaum. Und selbst wenn sie beste Freunde gewesen wären, wer der auch nur einigermaßen richtig im Kopf war, besuchte seinen besten Freund nackt? Roxy war mit der Situation überfordert. Noch überforderter, als er zu Beginn gewesen war.

"Warum erzählst du mir das?", fragte er schließlich lahm.

"Na, weil wir Freunde sind."

"Freunde?! Ich kenn' nicht einmal deinen Namen!"

"Avilu. Und keine Angst, nur weil du ein Idiot mit einer dummen Frisur geworden bist, sind wir immer noch Freunde."

"Immer noch Freunde?", wiederholte Roxy sie. Sein Gehirn schien sich abgeschaltet zu haben, weshalb sein Mund nun sich die Wörter von seinen Ohren zu holen begann.

"Sag mal ...", das Mädchen stand auf und sah ihn schief an. Roxy wich einen Schritt zurück. Avilu machte ihm Angst: Sie war einen guten Kopf größer als er, nackt und ganz offensichtlich wahnsinnig. Keine gute Kombination.

"Kann es sein, dass du dich immer noch nicht an mich erinnerst?"

"Wir kennen uns nicht." Roxys Stimme war so schrill, dass er, als er sich selbst hörte, vor Scham rot anlief. Der eloquente, gelassene Version seiner selbst, hatte offensichtlich angesichts der Umstände fristlos gekündigt.

"Mittlerweile müsstest du doch schon längst meine Gedanken gelesen haben."

"Gedanken lesen?"

"Na du weißt schon, Gedanken lesen halt. Du schaust doch sonst ständig in meinen Kopf rein."

"Nein?!"

"Was soll das heißen? Klar tust du das."

"Hör mal", sagte Roxy zittrig, wich noch ein Stück vor Avilu zurück und versuchte krampfhaft nicht auf ihre Brüste zu starren, "Gedankenleser müssen die Menschen berühren, von denen sie die Gedanken lesen wollen."

"Nicht alle."

"Ja, nicht alle. Aber ich muss es."

"Das heißt, du bist nicht nur dumm, sondern auch noch schlecht geworden?"

Bevor Roxy Avilu fragen konnte, was sie damit meinte, hatte sie sich bereits seine Hände gegrapscht.

"W-w-w-was soll-"

"Halt einfach den Mund und schau in meinen Kopf", sagte Avilu mit gerunzelter Stirn. Sie hatte die Augen geschlossen und schien konzentriert an etwas zu denken.

Eine Pause entstand, in der Roxy Zeit hatte festzustellen, dass Avilus Hände warm waren. Waren Hände immer so warm? Und sie fühlten sich zart an, obwohl ihr Griff fest war. Fast hätte er es genossen, wenn die Hände nicht einer Verrückten gehört hätten, die in seinen Raum eingebrochen war.

"So funktioniert das nicht."

"Was soll das heißen? Ich berühre dich doch."

"Ja, aber es geht nur ... anders."

"Wie?"

"Kannst du mir nicht einfach erklären, was hier los ist?" Roxy machte sich von Avilu los.

"Das habe ich doch."

"Nein. Ich meine, weshalb rennst du hier unbekleidet rum? Hast du keine Angst, dass ..."

"Das was? Ich habe nichts, wie du, was man mir wegschauen kann, wenn du das meinst."

"Nein, das meine ich nicht. Und du hast meine Frage immer noch nicht beantwortet." Roxy spürte, wie Wut in ihm aufkeimte. Machte Avilu sich über ihn lustig? Wer war sie, dass sie einfach so hier auftauchte und ihn belästigte?

"Ich habe meine Kleidung verschwinden lassen", sagte Avilu schlicht, "Nicht mit Absicht versteht sich. Zumindest nicht alles. Meinen Lieblingspulli hätte ich gerne behalten."

"Und deswegen kommst du bei mir vorbei?"

"Wir sind Freunde."

"Jetzt fang mir nicht damit wieder an!" Roxy sagte das lauter, als er beabsichtigt hatte.

Avilu lächelte ihn glücklich an, was ihn noch wütender machte.

"Weißt du, wenn du so bist, bist du fast wie der alte."

"Keine Ahnung was du meinst, aber du gehst jetzt besser", Roxy wedelte mit der Hand als wolle er eine lästige Fliege verscheuchen.

"Nackelig?"

"Du bist doch auch so hergekommen, oder? Wo ist dein Problem?"

"Hm, was würde wohl passieren, wenn ich jetzt zu schreien anfangen würde?", überlegte Avilu laut, "Was würde jemand denken, der mir jetzt zu Hilfe eilen würde? Ich frage mich, wie dein Fanclub es aufnehmen würde, dass du hier mit Mrs. Unbeliebt unzüchtige Dinge treibst."

"Du hinterhältige-", Roxy verstummte als Avilu begann demonstrativ tief einzuatmen, als wolle sie zu einem Schrei ansetzen. Das Mädchen vor ihm war vielleicht wahnsinnig, aber sie war offensichtlich alles andere als dumm. Leider. Irgendetwas in Avilu erinnerte Roxy an sich selbst. Er konnte nicht genau sagen was, aber er hatte das Gefühl verloren zu haben.

"Kleider liegen im Schrank", sagte er matt.

"Danke", Avilu schenkte ihm ein Lächeln. Sie lächelte häufig. Und es schien immer von ganzem Herzen zu kommen. Roxy spürte wie sein eigenes Herz schneller schlug.

Er drehte sich abrupt weg und studierte seinen Kalender mit Blumenfotografien an der Türe, als sei dieser das interessanteste Objekt auf der ganzen Welt, während Avilu hinter seinem Rücken im Schrank wühlte und sich anzog.

"Fertig." Sie hatte sich für Roxys Jogginganzug entschieden. Er war ihr an den Armen und Beinen zu kurz war und entblößte ihren Bauchnabel. Aber es war besser als nichts.

"Gut, dann kannst du jetzt ja gehen."

"In mein Zimmer?"

"Was weiß ich? Ja, in dein Zimmer."

"Äh, da gibt es ein kleines Problem."

"Ich will es nicht wissen."

"Hm, was würde wohl passieren, wenn ich jetzt schreien würde und jemand von deinem Fanclub mich in deinen Klamotten hier entdecken würde? Was würden sie wohl denken, dass wir gemacht haben? Hm ..."

"Was ist das Problem mit deinem Zimmer?", fragte Roxy genervt.

"Äh ... es ist nicht mehr da."

"Wie, was soll das heißen?"

"Das heißt genau das, was ich gesagt habe: Es ist nicht mehr da."

"Erklär' es mir so, dass es ein normaler Mensch versteht."

"Du meinst ein dummer Mensch wie du."

"Was auch immer", Roxy hatte keine Energie mehr sich zu streiten. Und er hatte das dumpfe Gefühl, dass er selbst wenn er es versuchte gegen dieses Mädchen verlieren würde. Sie war nicht wie die anderen, die man nur nett anlächeln musste und die bei einem Kompliment vor ihm schmolzen. Roxys Waffen schienen gegenüber Avilu wirkungslos zu sein.

"Ich habe mein Zimmer versehentlich weggezaubert, wo ich am Üben war. Und jetzt ist es nicht mehr da. Das bedeutet, ich habe kein Zimmer mehr."

"Du hast es weggesprengt?"

"Nein, weggezaubert."

"Ja, aber wie? Jetzt ist ein Loch im Gebäude, oder was?"

"Nein, dann hätte ich das gesagt. Es ist einfach nur weg. Weißt du, wenn du etwas Unwichtiges eine Weile verlegt hast und dir dann irgendwann nicht mehr sicher bist, ob du es je wirklich besessen hattest?"

"Ich habe keine Ahnung wovon du redest", sagte Roxy, "Also, wie lautet deine Zimmernummer, dann schauen wir uns das an."

"၅၇၁"

"Wie bitte?"

"Ich sagte die Nummer ist ၅၇၁."

"Kannst du das nochmal wiederholen?"

"၅၇၁."

Roxy schüttelte den Kopf. Er verstand nicht was Avilu sagte.

"Das meine ich. Unser Hauswart hat sich genau wie du benommen als ich ၅၇၁ gesagt habe."

"Okay, vergessen wir die Nummer. Zeig mir einfach den Raum."

"Hör mal", sagte Avilu als würde sie zu einem Kind sprechen, "Wie soll ich dir etwas zeigen, was nicht mehr da ist? Das ist lächerlich."

"Aber wo der Raum war, muss doch etwas sein!"

"Nö. Ich habe doch gesagt, ich habe ihn weggezaubert. Weggezaubert, nicht zerstört."

"Ja, aber das geht nicht."

Anstatt zu antworten zog Avilu eine Unterhose aus Roxys Schrank und lies sie verschwinden.

"Nochmal?", fragte sie als sie Roxys verdutzen Blick bemerkte.

Sie zog eine weitere Unterhose hervor und lies auch diese verschwinden. Rückstandslos. Da war kein Lichtblitz. Keine Flamme. Seine Unterhose verschwand einfach still ohne Tamtam.

Hätte Avilu sie in Luft transformiert, hätte man irgendetwas sehen oder hören müssen. Ein Knall. Ozongeruch. Hitzeflimmern. Irgendwas. Teleportation war es auch nicht, denn auch in diesem Fall wären die freigesetzten Energiemengen waren bei einem Objekt dieser Größe wahrnehmbar gewesen. Roxy hatte keine Ahnung, wie sie das eben gemacht hatte.

"Und deine Kleidung hast du auch einfach aus Spaß verschwinden lassen?", fragte Roxy matt.

"Nein, das habe ich aus Versehen gemacht, als ich versucht habe mein Zimmer wieder herzuzaubern, nachdem mir die Hauswartin nicht geglaubt hat. Hat nicht geklappt, aber ich glaube ich bin da etwas auf der Spur. Trotzdem ein bisschen schade um meinen Lieblingspulli. Auch wenn der ja da schon weg war."

Avilu spielte mit einer weiteren Unterhose von Roxy. Dann ließ sie auch diese verschwinden.