# Erinnerungen einer besseren Zeit

"Hast du zufällig einen Käfer irgendwo rumliegen?", fragte Avilu, die es sich auf Roxys Bett bequem gemacht hatte.

"Was?"

"Na, du weißt schon. So ein kleines schwarzes Krabbelding mit sechs Beinen. Kann auch acht haben. Aber dann nennt man den Käfer Spinne."

"Achso, du meinst einen *Käfer*, warum schaust du nicht in meinem Schrank nach, da habe ich einen ganzen Zoo. Such dir einfach einen aus, der dir gefällt. Oder nimm dir eine von den Ameisen, die haben auch sechs Beine- WARUM ZUR HÖLLE SOLLTE ICH KÄFER HABEN?!" Roxy war am Ende seiner Nerven.

Eigentlich genoss er weibliche Gesellschaft. Frauen waren für gewöhnlich erwachsener als die Jungs in seinem Alter. Mit Mädchen ließ sich einfach besser reden und sie waren auch schöner anzusehen.

Aber das *Ding* auf seinem Bett, das war kein Mädchen. Nein, das war ein fleischgewordener Albtraum, der sinnloses Zeug brabbelte und von Roxys Eloquenz so gar nicht beeindruckt war. Avilu war eine laufende und redende Beleidigung für das weibliche Geschlecht.

Nicht auszudenken, was passieren würde, wenn die *echten* Mädchen herausfanden, dass Roxy solche Gesellschaft hatte. Sein Ruf als Mann des guten Geschmacks wäre ruiniert. Roxy hätte Avilu sofort gegen einen Wasserbüffel ausgetauscht, wenn er die Wahl gehabt hätte. Mit Handkuss. Aber er hatte die Wahl nicht. Avilu mochte wahnsinnig sein, aber dumm war sie bei Gott leider nicht.

"Hatte ich mir schon fast gedacht, dass du keinen Käfer hast. Hm, du hast hier nicht irgendwo Essen rumliegen? Fleisch oder so?"

"Was? Hattest du vor die Käfer zu essen?"

"Nein, auch wenn das auch eine Idee wäre. Ich frage mich gerade, ob ich auch organische Materie verschwinden lassen kann. Glaubst du, es gibt da einen Unterschied?"

"Keine Ahnung."

"Ach komm schon, du hast mehr drauf. Normalerweise würdest du jetzt so etwas sagen wie, dass das Fleisch keinen Sinn macht, wenn es nicht superfrisch ist, weil dann kein Ji mehr drin ist und ich es lieber mit den Käfern versuchen soll."

"Was heißt normalerweise? Wir kennen uns nicht."

"Wir haben uns gekannt, bis ich heute Morgen aufgestanden bin."

"Mich interessiert nicht, was du Komisches geträumt hast."

"Hör mal, ich werde doch noch wohl meine Träume und meine Erinnerungen sortiert bekommen. Ich erinnere mich, dass du bis gestern mein bester Freund warst. Und ich erinnere mich, dass ich gestern noch nicht zaubern konnte. Heute bist du ein Schleimbeutel und ich kann Sachen verschwinden lassen. Und ich bin mir nicht sicher, ob das ein guter Tausch war."

"Sicher, dass du nicht irgendwie ... geträumt hast?"

"Roxy, lies meine Gedanken und dann kannst du gerne sagen, dass ich das alles geträumt habe", Avilu schien ein Gedanke zu kommen, "Oder kannst du nicht mehr Gedanken lesen?"

"Ich kann Gedanken lesen."

"Aber vorhin als wir Hände gehalten haben, hast du sie nicht gelesen? Warum?"

"Es war nicht *Hände halten*, du hast mich gegrabscht."

"Du weichst meiner Frage aus", Avilus Tonfall war ungewöhnlich ernst. Wie musste man sich fühlen, wenn man nicht mehr von seinen eigenen Freunden erkannt wurde? Roxy überkamen Schuldgefühle. Egal, ob Avilu sich das nun einbildete oder nicht, ein gutes Gefühl konnte das nicht sein.

"Ich kann nur Gedanken lesen, wenn ... äh ..."

"Wenn was?"

"Die Münder müssen sich berühren", nuschelte Roxy.

"Du meinst küssen?"

"Technisch gesehen, ja." *Küssen?* Deshalb sprach er nicht gern übers Gedankenlesen. Er hatte seine Fähigkeit noch nie gemocht.

"Verstehst du jetzt, warum es nicht geht?"

"Was ist jetzt also das Problem? Dann küssen wir halt."

"Nein, das werden wir sicher nicht", Roxy schüttelte energisch den Kopf, "Wir können doch nicht einfach küssen, oder?"

"Dabei haben wir das bis gestern doch die ganze Zeit gemacht. Wir sind den ganzen Weg bis Stufe 27 gegangen."

"Stufe 27?"

Avilu brach in ein gackerndes Gelächter aus, als sie Roxys Gesichtsausdruck bemerkte.

"Hahaha, nein wir haben noch nie geküsst. Wir sind nicht die Art Freunde. Aber ich denke mir würde es nichts ausmachen."

"Aber mir."

"Wieso?", einem Impuls folgend, hüpfte Avilu aus dem Bett, ging hinüber zu Roxy und setzte sich bevor er protestieren konnte auf seinen Schoß.

Sie war schwer. Und mit der Größe passte das auch überhaupt nicht. Statt einander auf Augenhöhe zu sein, starrte Roxy auf ihre Brüste. Eigentlich hätte er auf ihrem Schoß sitzen sollen. Nein, es war hier nicht das Problem wer auf wessen Schoß saß, sondern das. Und Roxy kam nicht weg, da Avilu ihn mit ihrem ganzen Körpergewicht auf seinen Schreibtischstuhl festnagelte.

"Hast du keine Angst, dass ich etwas sehe, was ich nicht sehen sollte?"

"Der Roxy, den ich kenne, hat bereits alles gesehen, was es zu sehen gab."

"Avilu, ich bin nicht dieser Roxy."

"Du bist Roxy."

Damit packte Avilu Roxys Kopf. Nicht sanft, sondern als handelte eine Bowlingkugel, die jeden Moment von seinem Hals zu rollen drohte. Roxy stellte fest, dass Avilu kein Parfüm trug, trotzdem roch sie gut.

Bevor Roxy weiter protestieren konnte, küsste Avilu ihn.

Für einen Augenblick spürte Roxy ihre Zunge an seinen Schneidezähnen. Dann kamen die Bilder.

Zuerst war da ein Chaos aus wirren Formen und blitzenden Farben, aus dem sich aber schließlich eine Gestalt herauskristallisierte. Roxy sah sich selbst. Und er hatte kurze Haare. Irgendwo in ihm ploppte das Wort *Klobürstenfrisur* auf. Er sah aus als hätte er versucht sich die Haare selbst zu schneiden. Mit einem Rasenmäher.

Er stand an der Bettkante von Avilus Raum. Das Zimmer 571 war baugleich mit seinem, aber ungleich chaotischer. Es sah aus, als hätte Avilu all ihre Besitztümer auf einem Haufen im Zentrum aufgeschichtet und dann eine Bombe detoniert. Anders konnte Roxy es sich nicht erklären, wie es sonst eine Strumpfhose in die Deckenlampe geschafft hatte.

Avilu trug einen Entenschlafanzug und betastete vorsichtig ihre wachsende Beule.

"Roxy, keine häusliche Gewalt! Aus! Böser Roxy!"

"Das war Selbstverteidigung. Keine Gewalt.", hörte Roxy sich selbst sagen. Er war offensichtlich wütend. Es war unverkennbar er und doch konnte Roxy sich nicht daran erinnern jemals Avilu geweckt zu haben. Schon gar nicht so.

Die Erinnerung zerfloss und Roxy war wieder umgeben von dem Chaos aus Formen und Farben. Er hatte zuvor erst zweimal in seinem Leben die Gedanken anderer Menschen gelesen. Und beide Male waren ungewollt gewesen.

Aber die Erinnerung, die Roxy eben gesehen hatte, hatte in ihm genug Interesse geweckt, um sich weiter in Avilus Kopf umzusehen. Sie hatte nicht gelogen. Avilu erinnerte sich tatsächlich an einen anderen Roxy. Wie war das möglich?

Er fischte nach den Lichtfunken, die wie mikroskopische Flöhe durch ihr Gehirn sprangen. Roxy fand verschwommene Erinnerungen ihres ersten Treffens. Das offensichtlich schon über drei Jahre zurück lag. Die Orientierungswoche in der Hester Jonas Akademie. Er fand Erinnerungen, wo sich die beiden in den Haaren lagen. Und Erinnerungen in denen sie lachten. Zumindest Avilu.

Der Roxy in ihren Erinnerungen war verschlossener. Nachdenklicher. Außer Avilu hatte er keine Freunde. Und Roxy spürte, wie Avilu diesen Roxy lieber mochte. Er war sich nicht sicher, ob es Liebe war, aber er spürte, das warme Gefühl, dass sie ihm bedingungslos entgegenbrachte.

Roxy und Avilu trennten sich voneinander, wenn sie auch für einen Augenblick noch ein Speichelfaden miteinander verband. Roxy sah das Mädchen auf seinem Schoß an. Er wusste im Moment nicht warum, aber er hätte am liebsten losgeheult.

"Und?"

Roxy antwortete nicht. Er fand noch keine Worte für das, was er gesehen und gespürt hatte. Avilus Erinnerungen waren echt. Zumindest fühlten sie sich echt an. Und es waren viele. Sehr viele. Natürlich gab es Erinnerungsmanipulationen. Aber in diesem Ausmaß? Roxy war in Avilus Erinnerungen ein fester Bestandteil ihres Lebens.

Es war möglich Erinnerungen in diesem Ausmaß zu fälschen. Aber dazu bräuchte es einen Gedankenmagier höchsten Ranges. Es gab nicht viele, die dazu in der Lage gewesen wären. Die Handvoll, die über solche gewaltigen Kräfte verfügten, arbeiteten mit Sicherheit in den geheimen Gremien der Inquisition.

Aber Roxy mochte beim besten Willen kein Grund einfallen, weshalb die Inquisition Avilu falsche Erinnerungen von einer Freundschaft mit ihm einpflanzen würde. Der Gedanke war lächerlich. Und wenn die Inquisition ihre Finger im Spiel hatte, weshalb hatte sie dann nicht auch seine Erinnerungen manipuliert?

Aber was, wenn genau das geschehen war? Es war leichter existierende Erinnerungen zu sperren als neue einzupflanzen.

"Kann es sein, dass ich dich vergessen habe?", fragte Roxy.

"Hm, nun wir haben dich beide heute Morgen von einem Mädchenschwarm umschwirrt gesehen. Und Hazel war sich auch sicher, dass du Mr. Cool bist. Das wird man nicht einfach über Nacht", überlegte Avilu, "Ich denke mit deinem Kopf stimmt alles. Oder Hazel und dein Fanclub müssten auch verrückt geworden sein."

"Du hast recht." Es war verwirrend. Doppelt verwirrend nachdem Roxy das alles gesehen hatte. Es passte einfach nicht zusammen. Avilus Erinnerungen und die Realität. Aber wirklich verrückt geworden schien Avilu auch nicht. Klar, sie war seltsam, aber ihn ihrem Kopf ging es erstaunlich aufgeräumt zu. Nur ihre Erinnerungen passten irgendwie nicht.

"Äh." Roxy war ratlos. Absolut ratlos. Und sie hatten gerade geküsst, oder? Aber die Sprachlosigkeit von Roxy währte glücklicherweise nur so lange, bis seine Zimmertüre aufflog.

"Hey, Roxy hast du Lust-"

Worauf Sami, der in der Türe stand, einladen wollte, würde für immer ein Geheimnis bleiben, denn er unterbrach sich als er Avilu auf Roxys Schoß sah.

"Oh, cool Mann. Dann will ich nicht weiter stören. Viel Spaß noch." Damit schwang die Türe vor Samis breiten Grinsen schon wieder zu.

"Es ist nicht so wie es aussieht", sagte Roxy lahm. Aber Sami hatte die Türe bereits wieder geschlossen.

"Du, ich glaube es ist genau so wie es aussah", sagte Avilu munter.

"Ich bin geliefert", sagte Roxy tonlos.

"Sami ist dein Kumpel, oder?"

"Trotzdem."

"Ach mach dir nicht in die Hose. Der wird es halt seinen Freunden erzählen. Aber die Sache wird unter den Jungs bleiben. Sami ist in Ordnung, abgesehen von den dummen Witzen, die er macht."

Roxy sagte nichts.

"Dumme Witze?", Avilu rieb sich die Nase, "Da war doch was. Gestern Abend meinte Sami ... was meinte er noch gleich?"

"Wir sind fertig, oder? Willst du nicht vielleicht mal aufstehen?"

"Ehhhhh? Aber du bist bequem."

"Du aber nicht."

"Was soll das heißen?"

"Du bist schwer wie ein Walfisch."

"Na, bin ja auch größer als du."

Avilu stand auf und Roxy begann sich die Beine zu reiben. Sie waren eingeschlafen. Er bewegte seine Zehen, die sich anfühlten, als seien sie mit Ameisen gefüllt, vorsichtig. Es tat gut, gleichzeitig bereute er es ein bisschen, dass Avilu aufgestanden war. Auch wenn er sich es selbst nicht eingestehen mochte.

Roxy stand auf und in ihm schien etwas einzurasten. Zum ersten Mal an diesem Nachmittag hatte er wieder das Gefühl Herr der Dinge zu sein. Auch wenn sich an seiner Situation nichts geändert hatte. Im Gegenteil, sie schien von Minute zu Minute schlimmer zu werden. Er würde sich später Sami zur Brust nehmen müssen. Aber davor gab es noch etwas anderes zu tun, das ihn nicht losließ.

"Ich möchte mir deinen Raum anschauen."

"Ich habe doch gesagt, dass er nicht mehr da ist."

"Ich habe in deinen Gedanken die Nummer gesehen. ၅၇၁ sollte sich irgendwo zwischen 570 und 572 befinden, oder?"

"Ja, wenn er da wäre", Avilu zuckte mit den Schultern, "Aber wenn es dich glücklich macht, gehen wir nachschauen."

"Ich bitte darum." Roxy verstand Avilus Erinnerungen ebenso wenig wie sie selbst. Aber er musste den Avilus Raum, beziehungsweise das Fehlen dessen, mit eigenen Augen gesehen haben.

---

569. Roxy tippte mit der Hand auf das Zimmerschild in dem hell erleuchteten Korridor. Wie um sich selbst zu bestätigen, dass er es richtig gesehen hatte.

Da war 570 und danach kam 572. Alles hatte seine Richtigkeit. Roxy ging weiter und war schon bei 574, als er stehen blieb und stutzte. Moment, den Raum, den sie suchten, war zwischen 570 und 572.

Avilu sah mit den Händen in ihren Hosentaschen zu, wie Roxy zurückging an die Stelle zwischen 570 und 572.

"Ich habe dir doch gesagt ၅၇၁ ist weg."

"Oder nie da gewesen", sagte Roxy. Der Abstand der Türen von 570 und 572 war völlig normal. Hier gab es keinen Platz für ein weiteres Zimmer dazwischen.

Und obwohl Roxy gewusst hatte, dass er genau an dieser Stelle zu suchen hatte, hatte er sie beim ersten Mal übergangen. War die Nummer, die Avilu gesagt hatte, nicht auch für ihn unverständlich gewesen, bis er sie in ihren Gedanken gesehen hatte?

War das eine Illusion? Vielleicht lies Avilu die Dinge gar nicht verschwinden, sondern sorgte dafür, dass sie irgendwie nicht mehr wahrnehmbar waren? So musste es sein.

"Was, wenn der Raum da ist, wir ihn aber nicht mehr wahrnehmen können?"

"Egal ob er wirklich weg ist oder wir ihn nicht mehr sehen, ich muss heute Abend wohl woanders schlafen." Avilu sah Roxy an.

"Denk nicht mal daran. Nein!"

"Ach komm schon."

"Erklär' unserem Hauswart, dass du deinen Raum weggezaubert hast."

"Habe ich schon versucht bevor ich zu dir gekommen bin. Und nachträglich bin ich froh, dass sie mir nicht geglaubt hat. Überleg' mal was für ein Ärger das geben würde, wenn jemand bemerkt, dass der Raum fehlt. Ich bin so schon auf einem Kredit hier. Und ich möchte nicht wissen, wie viel das kostet mein Zimmer zu reparieren."

"Ist mir egal. Du kannst trotzdem nicht bei mir schlafen." Roxy drehte sich um und lies sie stehen. Er hatte genug Avilu für heute gehabt.