# Der Beginn einer Verschwörung

In Mikis Augen spiegelte sich das Weiß ihres LCD Fernsehers. Das Wohnzimmer in dem sie auf dem Teppichboden saß, wurde nur von dem kalten Schein des Bildschirms erleuchtet. Hinter der Panoramascheibe kündigte ein tiefblauer Himmel von einem nahenden Morgen.

Miki scrollte mit ihrem Controller die Tabelle, die sie betrachtete nach unten, schloss sie dann und rief ein anderes Dokument von der Datenkarte, die auf dem kleinen rosa Würfel neben dem Fernseher lag.

Sie rieb sich die Augen. Im Zimmer nebenan hörte sie Leo schwer atmen. Er hatte ihr schon vor Stunden kopfschüttelnd eine gute Nacht gewünscht und war ins Bett gegangen, während Miki begonnen hatte *Urban Warrior 5* bereits zum dritten Mal an diesem Abend durchzuspielen.

Miki dankte ihrem Mann still dafür endlich schlafen gegangen zu sein. Sie hatte keines der anderen Spiele für den *GameDice* mehr gefunden. Und *Urban Warrior 5* hing ihr zum Hals heraus. Sie hatte das Spiel nie besonders gemocht.

Als Miki sich sicher gewesen war, dass ihr Leo schlief, hatte sie die Datenkarte von *Urban Warrior 5* durch die Karte, die sie aus dem Schreibtisch ihres Vorgesetzten entwendet hatte, ersetzt.

Seitdem las sie. Las die Dokumente, die Hayri versucht hatte öffentlich zu machen. Und langsam begann sie die Wut, die sie in Hayris Geist gespürt hatte, zu begreifen.

---

"Sie haben es gelesen?", fragte Jordan als er Mikis dunkle Ringe unter den Augen bemerkte.

Miki nickte nur. Sie hatte die Nacht nicht geschlafen und war dann auch noch eine Viertelstunde zu spät gekommen. Der Prior legte großen Wert auf Pünktlichkeit und Miki hatte sich innerlich schon auf eine saftige Gehaltsstreichung vorbereitet gehabt, aber das gefürchtete Donnerwetter blieb aus.

"Setzen Sie sich", sagte Jordan stattdessen und deutete auf den Sessel vor seinem gewaltigen Schreibtisch. Hinter den kathedralengleichen Scheiben wirkte die Morgensonne zu grau und zu kraftlos, um Licht und Farbe in das riesige Arbeitszimmer des Priors zu bringen.

"Dann möchte ich nun Ihre Meinung hören, Optio. Sie können offen reden. Ich verspreche Ihnen, dieses Gespräch wird unter uns bleiben."

Miki überlegte, wie sie ihre gemischten Gefühle am besten in Worte fassen konnte. Miki war vier gewesen als die Truppen der Inquisition in Osju einmarschiert waren. Seitdem war der ehemalige Stadtstaat Teil des heiligen Reichs.

Es hatte sich viel in den letzten 25 Jahren verändert. Das meiste zum Guten. Selbst die Separatisten gaben zu, dass die Inquisition es geschafft hatte den Lebensstandard der Einwohner Osjus dramatisch zu verbessern. Sie hatte die kränkelnde Hafenstadt an der Küste der Kalanstraße in ein florierendes Zentrum für Forschung und Ökologie transformiert.

Ein beispielloses Mammutprojekt, das in den ersten Jahren alleine eine halbe Million Arbeitsplätze in der Bauindustrie schaffte. Die Stadt war mit jedem Jahr sicherer und sauberer geworden. Die vormals zahllosen Obdachlosen und Tagelöhner auf den staubigen Straßen, waren geputztem Granit und geschäftigen Menschenmassen in Anzügen gewichen.

Miki hatte das Gefühl in einem Wunderland aufzuwachsen, dass jeden Tag besser wurde. Natürlich, es gab mehr Regeln als vor der Besatzung. Nein, vielleicht gab es das nicht einmal, aber die Inquisition achtete nun genau darauf, dass die Bevölkerung sich an die gegebenen Gesetze hielt. Auch wenn die Elite Osjus vor einem Verlust der Freiheit warnte, war die breite Bevölkerung doch so frei wie nie zuvor.

Frei, den ehemals isolierten Stadtstaat zu verlassen und im heiligen Reich zu reisen. Und wohlhabend genug, um mehr als nur das zum Überleben absolut Notwendige zu erstehen.

Miki war als drittes Kind einer Fischerfamilie geboren worden. Sie hatte nie damit gerechnet in die Schule zu gehen. Das Geld reichte nur für eine grundlegende Schulausbildung ihres älteren Bruders. Mit fünf oder sechs hätten ihre Eltern begonnen für sie Arbeit zu suchen. Bis dahin spielte Miki in den Straßen.

Dann war die Inquisition gekommen. Miki erinnerte sich noch genau an die endlosen Reihen der Soldaten in den schweren, schwarzen Mänteln mit dem rot glühenden Symbol des heiligen Reiches auf der Brust, die durch die Hauptstraße marschierten. Osju war gefallen, bevor es überhaupt begriffen hatte, dass es angegriffen wurde.

Und Miki ging zur Schule. Erst in einem der Zeltviertel, dass man innerhalb von wenigen Wochen aus dem Boden gestampft hatte. Später in einem der Hochhäuser, die wie Bambus in die Höhe schossen.

Wenn Miki zurückblickte, schien das Osju vor 25 Jahren wie ein ferner Traum. Es war immer noch schwer für sie zu glauben, dass sich eine Stadt so verändern konnte. Dass sich ihr Leben so verändern konnte.

Sie hatte auf einer Militärakademie studiert, war den Reihen der Inquisition beigetreten, hatte es bis zum Optio geschafft und besaß eine schöne Wohnung am Stadtrand, in der sie zusammen mit ihrem Mann lebte.

Miki war erst 29. Die Chancen waren nicht schlecht, dass sie in ein paar Jahren zum Prior befördert wurde. Vielleicht schaffte sie es in ihrem Leben sogar zum Tribun. Aber das waren nur Titel. Miki interessierte das Geld nicht. Denn sie verdiente bereits jetzt mehr in einem Monat, als ihr Vater in seinem ganzen Leben als Fischer gemacht hatte.

Vielleicht verstand Miki deshalb nicht, wie andere Menschen an noch mehr Geld interessiert sein konnten. Die Zahlen, die Miki in Hayris Dokumenten gelesen hatte, machten sie schwindelig, so astronomisch waren sie. Miki hatte noch nie vorher Zahlen mit so vielen Nullen gesehen.

"Ich bin mir nicht sicher, ob die Dokumente echt sind", sagte Miki schließlich zögernd.

"Sie haben Hayri kennengelernt und seine Gedanken gelesen. Und trotzdem denken Sie, der Mann war ein Lügner?"

"Nein. ... Er war von seiner Sache überzeugt."

"Lassen Sie uns für einen Moment davon ausgehen, dass Hayri nicht getäuscht wurde und die Dokumente eine Wahrheit dokumentieren. Was ist dann Ihre Meinung, Optio?"

Ihr Vorgesetzter, sah Miki so durchdringend an, als wolle er nur Kraft seiner Augen in ihren Kopf sehen. Miki wusste, dass Jordan nicht in der Lage war ihre Gedanken zu lesen, aber sein schneidender Blick machte ihr unmissverständlich klar, dass Miki hier nicht mit einer Lüge oder Ausrede davonkommen würde. Er wollte die Wahrheit hören. Und er würde sie hören, ob Miki wollte oder nicht.

"Offen gesagt, Prior, wenn das wahr ist, ist es ein Skandal. Ein riesiger Skandal."

"Was ist ein Skandal? Erklären Sie es mir, Optio." Jordan verzog keine Miene. Miki hatte keinen Schimmer, was in seinem Kopf vorging, während er gleichzeitig in ihr zu lesen schien wie in einem offenen Buch. Weshalb stellte er diese Fragen? Er wusste doch selbst, was in den Dokumenten stand.

"Wenn Hayris Dokumente stimmen, wird Osju de facto von dem Kaha-Konzern regiert und nicht von dem Präfekten der Inquisition."

"Macht das einen Unterschied für Sie?"

"Der Präfekt ist ein Stellvertreter der heiligen Inquisition. Er sollte das Wohl der Menschen in seinem Herzen tragen und nicht seine eigenen Interessen."

"Glauben Sie an Gott?"

"Bitte?"

"Ich fragte: Glauben Sie an Gott?"

Die Frage klang in Mikis Ohren unglaublich fremd. Ihr hatte noch nie jemand diese Frage gestellt. Warum auch? Gott existierte. Sie lebten in dem göttlichen Land - dem heiligen Reich. Behütet von der heiligen Inquisition, dem Finger Gottes, wie man sie auch nannte.

Jordan hätte genauso gut fragen können, ob Miki an die Sonne glaubte. Gott war nicht etwas an das man glaubte oder nicht. Gott war da.

"Ich verstehe Ihre Frage nicht."

"Haben Sie Gott jemals gesehen?"

"Nein, Prior. Sie wissen wie ich, dass dieses Privileg den Senatoren vorbehalten ist."

"Wie können Sie sich dann sicher sein, dass er existiert?"

"Die Inquisition ist unfehlbar."

"Ich bitte Sie, Miki, Sie sind schlauer als das. Wenn die Inquisition unfehlbar wäre, könnten all die Tabellen und Berichte, mit denen sie eine vergnügliche Nacht verbracht hatten, unmöglich wahr sein."

"Wenn wir aber davon ausgehen", fuhr Jordan fort, "dass Präfekten und Senatoren Menschen wie Sie und ich sind, dann wäre es in der Tat möglich, dass Hayris Funde einen Funken Wahrheit in sich tragen könnten."

"Aber-" Miki verstummte. Sie wusste selbst nicht, weshalb sie die Inquisition versuchte gegenüber Ihres Vorgesetzten zu verteidigen.

"Optio, Sie sind in Ihrer Funktion ein Vertreter Gottes. Sind Sie unfehlbar?"

"Eh ... Nein." Miki hatte sich nie wirklich mit der Philosophie des heiligen Reiches auseinander gesetzt. Für Miki waren die Parolen immer ein Brauchtum gewesen, an dem man eben teilnahm, weil alle es taten.

Wirklich überzeugt war sie nie gewesen. Und die Inquisition hatte das nie von ihr verlangt. Es genügte die Gesetze nicht zu brechen, man musste kein glühender Verfechter sein. Aber war das nicht normal?

"Prior, ich verstehe nicht, worauf Sie hinauswollen."

"Nun, Optio, wie lautet der fünfte Vers des Schwurs, den Sie bei Ihrer Vereidigung zu leisten hatten?"

*Ich widme mein Leben dem heiligen Wort Gottes und werde mit dem Schwert der Gerechtigkeit und Schild des Muts auf meinen letzten Tropfen Blutes verteidigen.*

"Sie wollen gegen die Korruption vorgehen?"

Jordan nickte kaum merklich.

"Das heißt, Sie legen eine Beschwerde bei dem Quästor ein?"

"Nein", Jordan schüttelte den Kopf.

"Weshalb nicht?"

"Hayri hat nie mehr als die Spitze eines Eisbergs gesehen. Glauben Sie, es sieht in anderen Städten anders aus als in Osju? Je höher Sie in der Hierarchie steigen, desto tiefer waten Sie in den Sumpf, Optio."

Was Jordan da sagte, klang groß. Zu groß für Miki, um seine Worte in ihrer Gesamtheit zu fassen. Sie war froh, dass sie bereits saß, sonst wäre es spätestens jetzt Zeit gewesen das zu tun.

"Verstehe ich das richtig, dass Sie sagen, dass im Prinzip das ganze System korrupt ist?"

Jordan nickte.

"Was wollen Sie dann machen? Der Senat-"

Miki wurde von dem ausdruckslosen Kopfschütteln Ihres Vorgesetzten unterbrochen.

"Wir sind alleine."

"Wir? Wir sind beide zwei mittlere Beamte. Was können wir unternehmen?"

"Mit dem Schwert der Gerechtigkeit und dem Schild des Mutes werde ich das heilige Wort Gottes auf meinen letzten Tropfen Blutes verteidigen, nicht wahr?"

"Ja, aber- ..."

"Wollen Sie wegsehen, Optio?"

"Nein, aber- aber das- ... das ist zu groß für uns."

Miki verstummte.

"Sie haben einen Plan?"

Jordan nickte kaum merklich. Miki sah den ausdruckslosen Mann vor sich an. Sie hatte das Gefühl, dass er augenblicklich eine Entscheidung verlangte. Eine Entscheidung die sie überforderte, weil sie zu groß war. Zu groß, um sie jetzt zu fassen.

"Wollen Sie den Plan mit mir teilen?"

"Das habe ich bereits."

"Nicht, dass ich wüsste."

Jordan schwieg. Miki wusste, sie würde keine bessere Antwort bekommen. Schließlich seufzte sie.

"Sie sind Prior. Ich bin Optio. Ich werde auch weiterhin Ihren Befehlen folgen."

"Das ist was ich hören wollte." Jordan lächelte nicht.

"Eine Frage, müssen Sie mir aber beantworten: Sie stehen auf derselben Seite wie Hayri. Weshalb haben Sie ihn dann getötet?"

"Hayri hat mein Angebot zur Zusammenarbeit abgelehnt."

"Nur deswegen?" Miki erinnerte sich an die ungewöhnlich milde Strafe, die Jordan ihm in Aussicht gestellt hatte. Das war ein Angebot zur Zusammenarbeit gewesen? Vielleicht hatte Hayri es auch einfach nicht verstanden. Aber deswegen ihn gleich zu töten ...

"Hayri war Pazifist und Idealist. Ein Mann, der sich nach der Lüge den Mund mit Weihwasser wäscht. Glauben Sie, ein System, dass bis in den Kern verrottet ist, lässt sich mit Blumen und Spruchbändern revolutionieren?"

"Und deswegen ... ?"

"Keine losen Enden."

Keine losen Enden? Wenn es danach ging, wusste Miki von Jordans aberwitzigem Gedanken bereits weit mehr, als Hayri jemals erfahren hatte.

"Dann habe ich noch eine Frage."

"Ist das die letzte?"

"Das ist die letzte. Was, wenn ich mich geweigert hätte an Ihrem Vorhaben teilzunehmen?"

"Dann würden Sie jetzt nicht mehr leben", sagte Jordan, ohne mit der Wimper zu zucken, "Sie haben eine Datenkarte mit streng geheimen Informationen entwendet, obwohl ich Ihnen aufgetragen hatte, diese zu vernichten. Ich hätte alle Befugnisse gehabt Sie wegen Reichsverrates hinzurichten."

Die Worte des Priors waren vollkommen emotionslos, was sie noch unheimlicher machte. Der Mann vor ihr war von dem Moment an darauf vorbereitet gewesen sie zu töten, als er sie anwies die Datenkarte zu vernichten. Miki schauderte bei dem Gedanken, dass sie gerade nur haarscharf mit dem Leben davongekommen war.

Sie hatte in Ihrem Vorgesetzten noch nie auch nur einen Funken menschlicher Emotion entdecken können. Jordan war berechnend. Und er war absolut gnadenlos gegenüber sich selbst und allen anderen. Gnadenlos, aber in seiner Gnadenlosigkeit gerecht.

Wenn Miki es sich recht überlegte, wunderte es Sie eigentlich nicht, dass Jordan sich ohne mit der Wimper zu zucken bereit war sich mit der gesamten Inquisition anzulegen. Dem Mann schien Furcht so fremd zu sein wie jede Freude.