# Untermieter

Roxy wachte mit einem Gefühl auf, dass etwas ganz und gar nicht stimmte. Vielleicht lag es an den wirren Träumen, die er gehabt hatte. Oder daran, dass jemand in sein linkes Nasenloch ein Papierröllchen gesteckt hatte.

Und Roxy hatte schon eine düstere Vorahnung, wer dieser jemand war. Er setzte sich im Bett auf und stöhnte. Roxy fühlte sich wie gerädert. Statt etwas Abstand zu dem gestrigen Wahnsinn erhalten zu haben, hatte Roxy nun das Gefühl sich dessen gesamter Tragweite endlich bewusst geworden zu sein.

Roxy zog sich das Papierröllchen aus der Nase. Ein zerknitterter Geldschein. Auf dem rotblauen Papier prangte neben dem Symbol der Inquisition eine Hundert. Roxy stand auf, schlurfte hinüber zu seinem Kleiderschrank und öffnete ihn.

Für einen Augenblick starrte er hinein, dann schloss er die Schiebetüre wieder, hinter der es zu rumoren begann.

"Guten Morgen Roxy", tönte eine dumpfe, verschlafene, Stimme durch die Sperrholztüre, die Roxy gehofft hatte nicht so bald wieder zu hören.

"Was machst du in meinem Schrank?", fragte Roxy und hoffte inständig, die Antwort nicht bereits zu kennen.

"Na was wohl? Ich wohne hier." Die Schranktüre wurde von innen geöffnet und Avilus Kopf kam zum Vorschein. Ihre Haare standen vom Schlaf wild in alle Richtungen ab.

"Nein, mit Sicherheit nicht."

"Wieso? Ich hab meine Miete bezahlt. Du kannst mich also nicht mehr ohne guten Grund kündigen."

"Ohne guten Grund? Du wohnst in meinem gottverdammten Schrank! Wenn das mal kein guter Grund ist."

"Aber du hast das Geld angenommen", Avilu deutete auf den zerknüllten Geldschein in Roxys Hand.

"Weil du es mir in die Nase gesteckt hast!"

"Angenommen ist angenommen."

"Wir haben kein Mietvertrag - und außerdem 100 Unicia sind keine Miete, sondern ein Witz." Es waren etwa vier Mittagessen in der Kantine, die er sich davon würde kaufen können.

"Nun, ich bezahle die Miete quadratmeterweise."

"Hast du nachgerechnet? Der Schrank hat anderthalb Quadratmeter. Bei einem neun Quadratmeter Zimmer für 4000 Unicia, müsstest du über 600 Unicia zahlen, wenn ich mich da nicht verrechne. Ganz zu schweigen davon, dass du mein Zimmer als Flur mitbenutzt."

"Dann zahle ich die Miete halt kubikmeterweise. Dann müssten hundert doch in etwa hin hauen."

"Wer zahlt seine Miete bitteschön in Kubikmetern?"

"In Lagerhäusern wird die Miete so berechnet."

"Ich bin aber kein- Ich meine das ist nicht das Problem."

"Was ist dann das Problem?"

Roxy winkte genervt ab. Er wusste, dass er gegen Avilu verloren hatte. Selbst wenn er sie jetzt rauswarf, sie würde wieder kommen. Avilu war nicht hier, weil sie ein Zimmer zu wenig hatte. Sie war hier weil sie einen Stapel Erinnerungen zu viel hatte, die sie mit Roxy verbanden.

Er seufzte.

"Ich geh mir die Zähne putzen."

"Gute Idee, ich komm mit."

"Untersteh dich."

"Aber ich muss mir auch-"

"Du wartest hier. Da draußen-", Roxy deutete auf die Türe, "kennen wir uns nicht. Verstanden?"

"Aber wir kennen uns doch."

"Ich lass dich hier wohnen, du lässt mir meinen Lebensstil. Deal?"

Avilu überlegte für einen Moment, dann lächelte sie. "Deal."

"Gut, dann warte hier, bis ich verschwunden bin. Und wehe du lässt dich von irgendjemand erwischen, wenn du hier aus dem Zimmer kommst."

"Verstanden~ ... Äh, und Roxy?"

"Was?"

"Hast du mir eine Zahnbürste? Meine ist- äh ... na du weißt schon."

"Schau mal ein Regalbrett über dir", sagte Roxy genervt. Er hatte keine Lust sich auch noch über eine Zahnbürste zu streiten und verließ den Raum während Avilu halb aus dem Schrank glitt und seine Sachen zu durchwühlen begann.

---

"Hey", Avilu schlurfte ans Waschbecken neben Hazel und begann die frische Zahnbürste aus ihrer Plastikverpackung zu schälen. Sie hatte auch Zahnpasta in Roxys Schrank gefunden. Er verfügte über eine ganze Sammlung an Zahnputzartikeln. Hatte der alte Roxy auch schon die Tendenz gehabt Hygieneartikel auf Vorrat zu kaufen? Avilu war sich nicht sicher.

Sie steckte sich die Zahnbürste in den Mund und schüttelte sich wegen des scharfen Minzgeschmacks der bis in die Nase kitzelte. Dann Avilu bemerkte Hazels Seitenblick.

"Stimmt es, dass du mit Roxy rumgemacht hast?"

Avilu verschluckte sich an ihrer Zahnpasta und beugte sich hustend über das Waschbecken. Sami die Tratschtante.

"Das ist nicht witzig", sagte Avilu, während sie sich auf die Brust klopfte, "Wenn du so einen Scheiß rumerzählst, lyncht mich noch sein Fanclub."

"Dann stimmt es nicht?"

"Hallo, Hazel? Brauchst du eine Brille oder was? Roxy würde mich nicht einmal mit seinem Allerwertesten anschauen."

"Hm, du hast Recht."

Avilu atmete innerlich auf. Hazel hatte ihr die Lüge abgekauft.

"Wer erzählt den Scheiß?", fragte Avilu.

"Jeder. Es heißt Sami hat euch gesehen."

"Dieses Arschloch. Ich meine ich kann verstehen, dass er auf Roxy neidisch ist, aber dann soll er mich aus dem Spiel lassen."

"Weißt du, du könntest die Gerüchte auch dazu nutzen, um näher an Roxy zu kommen", warf Hazel ein.

"Weshalb sollte ich mit dem Windbeutel etwas zu tun haben wollen?"

"Na hör mal, wer hat gestern fantasiert mit Roxy befreundet zu sein?"

"Das war ein anderer Roxy", sagte Avilu knapp angebunden, "Weißt du, so ein Typ aus meiner alten Schule. Hieß eigentlich Roximius, aber alle haben ihn nur Roxy genannt. War gestern nicht ganz wach."

"Ich verstehe", sagte Hazel. Sie schien Avilu die Lüge abzukaufen.

---

Das Frühstück war ein Albtraum. Roxy gab sich größte Mühe das Getuschel zu ignorieren. Er starrte abwesend aus dem Fenster. Als er eine Stimme hörte, die an ihn gerichtet war, zuckte er zusammen.

"Roxy, stimmt es, dass du mit dieser Avilu-", das war Alice. Eine dunkelhaarige Schönheit, die einem Modemagazin entsprungen schien, und selbsternannte Anführerin Roxys Fanclubs war. Jetzt hatte sie ihre sonst so makellos weiße Stirn in Falten gelegt.

"Unsinn", murmelte Roxy, aber er konnte den Mädchen nicht in die Augen schauen, die sich an seinem Tisch niederließen. Er erinnerte sich noch zu gut an den Kuss, den er mit Avilu geteilt hatte.

"Nicht wahr? Wir hatten uns gleich gedacht, dass es ein verrücktes Gerücht war.", Alice lachte nervös. Die Mädchen nickten sich gegenseitig erleichtert zu.

Roxy schenkte ihnen nicht wie üblich das strahlende Lächeln. Er war zu fertig dazu und hätte am liebsten seine Ruhe gehabt, aber er brachte es nicht übers Herz seinem Fanclub das zu sagen.

"Ich meine es ist undenkbar, dass du zusammen mit so einer *Person*", Roxy spürte, dass Alice ein anderes Wort als Person sagen wollte, "gemeinsame Dinge machst. Klar du würdest niemals mit dieser stinkenden Looserin-"

"Avilu stinkt nicht", Roxy spürte wie er wütend wurde. Ohne Frage, Avilu war das Superlativ von anstrengend, aber er bewunderte sie auch ein bisschen für die scheinbar endlose Energie, die sie versprühte.

Und auch wenn es nicht den Anschein machte, Avilu war erwachsen. Roxy war sich sicher, dass er nicht so cool reagiert hätte, hätte er festgestellt, dass er plötzlich verrückt geworden war und alles an das er sich erinnerte nicht mehr ganz mit der Realität übereinstimmte. Aber Avilu schien ihre Situation fast mit einem Schulterzucken hinzunehmen.

Roxys Gedanken wurden von einem Raunen, das durch die Kantine ging, unterbrochen. Avilu hatte den Raum betreten. Wenn man vom Teufel sprach. Alle Augen waren auf sie und Roxy gerichtet, und statt sich an der Essensausgabe anzustellen, ging Avilu auf Roxy zu, der in seinem Stuhl zusammen schrumpfte und betete, dass sie nichts Dummes anstellen würde. Allerdings so wie er sie kannte, war er sich ziemlich sicher, dass sie genau das gleich tun würde.

Sie blieb an einem der Tische stehen. Aber es war nicht Roxys, sondern der an dem Sami mit zwei seiner Freunde saß. Mit einem kräftigen Fußtritt schleuderte Avilu Samis Stuhl um und beförderte Sami unsanft zu Boden. In der Kantine wurde es totenstill als das Scheppern des Metallrahmens des Stuhls auf den weißen Fliesen verklang.

"Sagmal, spinnst du?", stöhnte Sami und rieb sich das Steißbein.

"Guten Morgen, Sami", sagte Avilu, während sie fest in seinen Schritt griff und ihn zwang aufzustehen.

Sie legte ihren Kopf schräg und lächelte ihn an, während sie einen Teelöffel mit ihrer freien Hand von Samis Essenstablett auf dem Tisch griff und hochhielt.

"Ich dachte, ich zeige dir einen kleinen Zaubertrick von mir."

Sie ließ den Löffel verschwinden und zeigte Sami die leere Hand von allen Seiten als wäre sie eine Zauberkünstlerin. Dann nahm sie eine Gabel und wiederholte den Trick. Es folgten Samis Teller mit dem halb gegessenen Sandwich und schließlich auch das Tablett mit der Serviette und dem Orangensaftglas darauf.

"Der Trick ist gut, nicht wahr?"

"Ja, Mann", Sami nickte energisch. Aber Avilus Trick hätte ebenso der schlechteste Zaubertrick der Welt sein können, solange seine Familienjuwelen in Lebensgefahr waren, würde er zu allem nicken.

"Nun, was soll ich wohl als nächstes verschwinden lassen?", fragte Avilu laut und verstärkte den Griff. Sami stöhnte vor Schmerz auf. Avilu schaute hinunter zu ihrer linken Hand, als erinnere sie sich erst jetzt daran, dass sie gerade dabei war Samis Weichteile zu zerquetschen.

"Oh, ja, ich kann natürlich *das* verschwinden lassen. Gute Idee, Sami."

Sami erbleichte.

"Das wagst du nicht."

"Nun, du kannst dir vorstellen, wie rosig Roxys Fanclub mein Privatleben gestalten wird, nachdem du mit deiner riesen Klappe durch die Schule gerannt bist. Da ist es nur gerecht, dass wir unseren Schmerz brüderlich - beziehungsweise gleich schwesterlich - teilen."

"Mann, das ist doch nicht mein-"

"Geteiltes Leid ist halbes Leid, nicht wahr? Abra-kadabra ..."

Samis dunkles Gesicht erbleichte noch weiter, bis es ein ungesundes Braun angenommen hatte, das der Farbe des Sandwichs, das Avilu hatte verschwinden lassen, verblüffend ähnelte.

"Okay, stop! Stop, bitte!", Sami klang schrill, "Ich hab Scheiß erzählt. Das mit Roxy und Avilu habe ich mir ausgedacht. Sorry, okay?"

Avilu grinste, dann lies sie Sami los, der auf die Knie sackte und sich den Bauch hielt. Sie beugte sich hinunter zu ihm und flüsterte Sami leise ins Ohr:

"Ich habe da unten eine Zeitbombe installiert. Komm auf den Gedanken nochmal so etwas zu erzählen, und wir werden uns künftig im Mädchen-Waschraum treffen." Es war natürlich eine glatte Lüge. Avilu hatte nicht die leiseste Ahnung wie zeitgesteuerte Magie funktionierte, aber das musste Sami ja nicht wissen.

Sami stieß eine sehr unschöne Fluchtriade aus, als Avilu ihn stehen ließ und sich an die Essensschlange anstellte. Sie zwinkerte Roxy zu, der sie mit offenem Mund anstarrte, während zwei ihrer Ausbilder, alarmiert von dem Kantinenpersonal, den Raum betraten. Das würde ein Nachspiel haben.

---

Roxy fand Avilu lesend auf seinem Bett liegen, als er am Abend seinen Raum betrat. Auch wenn er es sich selbst kaum eingestehen wollte, freute er sich sie zu sehen. Sie hatten sich nach dem Frühstück nicht mehr getroffen und Roxy hatte das Bedürfnis mit ihr sprechen zu müssen.

Er räusperte sich. "Danke."

"Wofür?", Avilu sah nicht von dem Comic auf, das sie sich ungefragt von Roxy geliehen hatte.

"Wegen Sami."

"Achso, das war deine Bedingung, oder? Dass wir uns nicht kennen.", Avilu blätterte das Comic um. Auf der nächsten Seite erschuf der muskelbepackte Held einen gewaltigen Feuerball. Es musste der zweite Band der *Faust des Drachen* sein. Von allen Büchern die er besaß hatte Avilu sich natürlich den größten Schund herausgesucht.

"Ja, aber dass du so viel dafür tust."

"Na hör mal, dein Fanclub reißt mich in Stücke, wenn rauskommt, dass wir miteinander geknutscht haben."

"Du übertreibst."

"Diese Schneewittchen, ist besonders fies."

"Schneewittchen?"

"Die Albino, die sich die Haare färbt. Du weißt schon Miss Sexy."

"Alice."

"Wie auch immer. Auf jeden Fall, da bekomme ich lieber Ärger mit der Schulleitung, statt mit der."

"Es gab viel Ärger?"

"Es ging", Avilu grinste, "Ich wusste gar nicht, dass ich eine so unauffällige Schülerin war. Und heiliger Bimbam, ich hatte sogar normalgute Noten. Das kann manchmal echt praktisch sein. Da haben sie doch glatt meiner Version und nicht der von Sami geglaubt und Verständnis dafür gezeigt, dass ich ausgerastet bin."

Avilu legte das Comic beiseite und setzte sich auf.

"Kannst du dich daran erinnern, wie ich früher war?"

"Keine Ahnung. Ich kannte nicht einmal deinen Namen bis dato."

"Aber du hast mich schon gesehen gehabt?"

"Ja, aber du warst immer unauffällig. Wie du selbst gesagt hast."

"Weißt du, ob ich Probleme mit Magie hatte?"

"Keine Ahnung."

"Hm. ... Möchtest du etwas besonderes sehen?"

"Es sind nicht deine Brüste, oder?"

"Hahahaha, nein." Avilu kicherte.

"Aber ich kann dir die auch zeigen."

"Nicht, dass es da etwas zu zeigen gäbe."

"Heh. Aber gut, also das andere?"

"Möchte ich auch nicht sehen, aber du wirst es trotzdem zeigen, oder?", sagte Roxy. Während er sich reden hörte, wunderte er sich selbst, dass er sich in Avilus Gegenwart mittlerweile beinahe wohl fühlte. Auf eine sehr seltsame Art waren diese dämlichen Gespräche sogar entspannend. Er musste ihr gegenüber nicht kultiviert wirken.

"Stimmtgenau."

Avilu zog ein stecknadelkopfgroßes Kügelchen hervor und hielt es zwischen den Fingern.

"Das ist kein Popel von dir, oder?"

"Außnamsweise nicht, nein."

Sie händigte Roxy die kleine Kugel aus, der sie widerwillig entgegennahm und in Augenschein nahm. Als er sie berührte, wechselte das Kügelchen seine Farbe von transparent zu mattgrau. Es fühlte sich seltsam weich an, beinahe wie nasser Sand.

"Es vibriert?"

"Ja, nicht. Ich hatte auch das Gefühl. Eine Ahnung, was das Teil ist?", fragte Avilu.

"Ist das eine Quizfrage? Du bist die Eigentümerin."

"Ich habe nicht die leiseste Idee. Als ich Samis Gabel verschwinden lassen habe ist das aufgetaucht. Vielleicht ein Alien-Popel?"

"Ugh.", sagte Roxy und widerstand dem Drang das winzige Ding in seiner Hand fallen zu lassen. Es gab keine Aliens, aber der Gedanke war trotzdem widerwärtig.

Avilu nahm ihm den Gegenstand wieder ab und rollte ihn zwischen ihren Fingerspitzen hin und her.

"Weißt du, bisher habe ich Sachen nur verschwinden lassen können. Aber scheinbar kann ich auch Dinge herzaubern. Das schreit nach weiteren Versuchen."

"Untersteh dich", sagte Roxy, aber er sah bereits das Feuer in Avilus Augen, dass seine Worte nicht zu löschen vermochten.